Здравствуйте, дорогие друзья!
Сегодня с нами в студии АЛЛАТРА ТВ уважаемый Игорь Михайлович Данилов.
Здравствуйте!
Игорь Михайлович, ну вот мы люди являемся загадкой, по сути, не только друг для друга, но прежде всего ещё и для самих себя.
И особенно, когда нет Знаний и когда нет понимания собственной природы и происходящих с нами процессов.
И вот тех Знаний, которые у человечества были, а точнее говоря, те Знания, которые остались, вот их, скажем, недостаточно было для того, чтобы заглянуть за завесу всего этого множества невъяснимых тайн, явлений, процессов, происходящих как во внутренней жизни человека, так и во внешнем.
И вот эта неизвестность одних людей страшит и обездвиживает, а вот в других, наоборот, разжигается интерес узнать всё до мельчайших деталей, докопаться до сути.
И вот как раз-таки наши зрители, движимые таким Живым интересом, прислали нам свои вопросы, в том числе и по итогам прошлых передач, с которых бы хотелось начать нашу с вами беседу.
И вот один из вопросов в передаче о Мире Духовном говорилось, что в момент переживания человеком так называемого околосмертного опыта он чувствует, словно он летит по тоннелю, различные образы видит.
И вы тогда очень интересного момента коснулись.
Вы сказали, а почему человеком это воспринимается в форме тоннеля?
Почему именно тоннель?
Вот могли бы ли вы на этот вопрос ответить подробнее?
Ну конечно.
Это действительно интересно.
И практически у многих людей, кто сталкивается с послесмертным опытом, скажем так, но имеет возможность вернуться, происходит вот такой феномен, и о нём многие рассказывают — эффект тоннеля.
Но если мы вспомним, что есть практики тоннелирования, бывают случаи, когда человек в духовных практиках попадает даже случайно в такие же самые условия.
Тоже вот этот эффект тоннеля образуется у него.
И опять-таки есть и духовные практики, которые направлены как раз на тоннелирование.
Но они больше медитативно-духовные, то есть это не чисто духовные практики.
Медитативно-духовные, скажем.
Начальная стадия обучения духовным практикам как раз включает в себя и вот эту практику тоннелирования.
Но опять-таки не для всех, а исключительно для тех, кому это необходимо будет в будущем.
Да, и есть такой феномен.
Чем он обусловлен?
Он как раз и обусловлен тем, что сознание выходит именно на свой уровень.
То есть наше сознание, сознание человека, оно не находится в трёхмерности.
Это общеизвестный факт уже, скажем так.
Оно находится на уровне четвёртого и выше измерения.
А трёхмерность наша воспринимается через наш мозг, скажем так.
И вот здесь возникает вот этот феномен.
То есть когда человек выходит из нашей трёхмерности, а выходит, давай скажем, ментально, чтобы было понятно, то есть на уровень восприятия четвёртого измерения, и вот здесь образуется эффект туннеля, то есть как раз на вот этом выходе.
Почему это происходит?
Потому что в нашей трёхмерности куда мы ни глянем, то есть вокруг мы видим образы, мы видим трёхмерные объекты, мы видим какие-то материальные объекты.
В четвёртом измерении всё воспринимается совершенно по-другому.
И вот здесь получается, что человек, находясь как сознание и Личность, который выходит за пределы трёхмерности, он видит всё вокруг себя, а там восприятие идёт совершенно другое, тоже надо подчеркнуть.
Мы здесь видим под ограниченным углом восприятие зрения, то есть мы не видим, что происходит сзади.
Когда человек попадает в этот туннель, скажем так, у него зрение на 360 градусов, то есть он воспринимает всё вокруг и воспринимает целостно.
И вот здесь проявляется как раз этот феномен, то есть он не видит дальше, что происходит, у него образуется восприятие как туннеля.
И вот в этом туннеле могут рождаться трёхмерные образы.
Почему?
Потому что свобода самого сознания, а в данном случае это вторичное сознание, играет огромную роль, и оно начинает образовывать и образы, и восприятие.
А восприятие привычное, то, которое оно даёт нам как Личности.
И оно даёт это восприятие, и восприятие нас же самих тоже в привычном нам диапазоне, то есть как в трёхмерности.
А всё вокруг не является уже трёхмерным, и вот поэтому образуется такой эффект.
Интересно.
Надеюсь, понятно объяснил, друзья.
Если нет, извините, как мог, старался.
А вот ещё такой вопрос, Игорь Михайлович.
Очень часто люди, когда описывают вот этот момент туннелирования или околосмертный опыт, они описывают свет, что они либо видят свет, либо они входят в свет, либо выходят за свет.
Правильно.
То есть что это?
Ну не все свет.
Некоторые воспринимают их как темноту.
Наоборот, как бездну, как темноту.
Здесь зависит от человека, от его уровня подготовки и его намерений, то есть от его выбора.
Если человек настроен на духовное развитие, то, естественно, у него виден в конце туннеля свет, его притягивает к этому свету.
Из-за этого он, получается, и скользит к этому свету.
А бывает, когда человек случайно попал или же занимается магией.
Магия не даёт свету.
Магия — это бездна.
И вот они выполняют практику, скажем, вверху туннеля, и для них очень страшно опуститься.
И вот многие люди, которые случайно попадают в это состояние, в туннелирование, начинают испытывать тоже неподдельный и очень сильный страх.
Почему?
Они чувствуют бесконечность и бездну.
И вот их это пугает, а не свет.
А свет — это естественный переход из одного, скажем, мира в другой.
Ну не мир тот же, измерения другие.
Более сложные другие.
Говорят люди, что за светом седьмое измерение.
Нет, конечно.
Нет, нет, нет.
Седьмое измерение — это гораздо выше всё.
Это может переход быть четвёртое, пятое, шестое измерение.
При переходе с третьего в четвёртое измерение образуется уже эффект туннеля к нашему восприятию.
Ну это, скажем, те практики, которые описаны были издревле, и очень многие люди через это проходили, и очень многие это практиковали.
Простой пример.
Подобное явление возникает обязательно у всех, кто практикует, допустим, Иисусову молитву.
Он её практикует, по-настоящему.
Я не беру тех, кто уподобляется тем, кто делал.
А по-настоящему, когда человек начинает жить этой молитвой, в конечном счёте он сталкивается с эффектом туннелирования.
И вот этот свет благости для них — это очень важно.
И вот когда они его переходят, тогда только начинает получаться в действительности то, к чему они стремились.
Тогда возникает чувство этого сближения.
Но за светом.
И вот почему многие из них писали, что надо перешагнуть через этот свет, пройти, не боясь?
А многих, наоборот, отталкивают.
А что там за светом?
Там могут быть образы или…
Нет, там уже исчезают.
Тут опять есть, скажем, такие эффекты возникают, когда человек выполняет практику туннелирования и переходит через свет, и у него возникают трёхмерные образы.
Это игра сознания.
Ничего он не выполнял, никакая практика у него не получилась, человек не имеет опыта, но пытается на уровне сознания, знаешь, вот как в некоторых медитативных практиках, человек пытается выполнить на уровне своего представления.
И здесь сознание начинает ему, конечно, рисовать, скажем так, иллюзии создавать.
И свет создаст, и переходы, эмоциональный окрас даст, всё.
И за светом трёхмерные привычные образы.
Всё это значит, что человек ничего не делал.
Это просто игра сознания.
А в действительности, когда человек переходит за свет, то любые образы исчезают, любые формы исчезают.
Тогда Личность начинает получать более реальную информацию.
Там — другое.
А ты, Игорь Михайлович, говорили, что люди могут, выполняя духовную практику, столкнуться с опытом туннелирования.
Нам просто такой вопрос присылали, что человек сугубо с намерением выполнять духовную практику сел, а оказался…
столкнулся с эффектом туннелирования.
И он говорит, что «я чувствую, что я падаю в бездну очень стремительно».
И говорит, что самое страшное, что не видишь света этого, и теряешь контакт с духовным, и не можешь нащупать всё никак его.
То есть вот вопрос такой был.
А как выйти на этот свет?
Как вновь наладить этот контакт?
Ну здесь надо понимать…
Я понимаю.
И почему он исчез?
Почему исчез?
Он исчез, потому что активировалось сознание.
И вот этот эффект, который он описывает, это всё на уровне сознания.
Это человек на начальных стадиях, который, скажем, может быть, неплохо работал в медитативных практиках, но, столкнувшись с духовной практикой, он совершенно случайно попадает вот в эффект туннелирования.
Непривычное состояние, первичное сознание даёт сигнал падения, потому что оно реально ощущает падение.
Личность начинает это финансировать, активируется вторичное сознание.
И что происходит?
Иллюзия.
То есть страх нагоняется, здесь активность сознания, паника и ещё.
Здесь есть тоже маленькие нюансы.
Вторичное сознание всегда старается удержать человека как можно дольше в этом состоянии.
Но здесь, друзья мои, если кто-то попадает в такой эффект, надо помнить и понимать, ну предварительно надо знать даже, прежде чем, скажем, заниматься такими подобными вещами, надо знать, что когда создаётся иллюзия сознания, ну ничего угрожающего и страшного нет.
Говорят, как можно выйти легко?
Существует два простых правила.
Раз, эта практика не происходит в действительности, а только на уровне сознания.
Человек себя контролирует, он может ощущать себя даже как тело.
Вот в чём сама суть.
Он чувствует, как бы он в теле, но в то же время и не совсем в теле, потому что он находится в туннеле.
Но человек контролирует всё в данном случае.
В каком плане?
Сознание рисует ему иллюзию, но он себя воспринимает ещё не только как субъект, но и объект.
Ребята, достаточно сделать глубокий вдох и просто расслабиться, просто выйти из этого состояния.
Это очень просто.
Или для тех, кто смелый, скажем так, тоже очень хороший момент.
Когда чувствуешь, что падаешь, возникает страх, то здесь нужно усилить, ускорить падение.
То есть то, против чего выступает ваше сознание и чем оно вас пугает, нужно просто через это перешагнуть.
Усильте момент падения, и вы очнётесь там, где вы находитесь.
И тогда просто заново опять-таки…
Пока ты находишься в этом состоянии, наладить контакт с Духовным миром невозможно.
То есть тот же лотос не будет работать, не будет того же контакта внутреннего.
Почему?
Потому что слишком высокая активность личного сознания, которая доминирует над Личностью.
Это ещё говорит о том, что человек только находится в моменте обретения свободы как Личности, то есть это первые шаги на духовном пути.
Тогда это происходит.
А если человек обладает хоть каким-то опытом, легко это всё проходит.
Опять, если мы возвращаемся к этой практике туннелирования, она выполнялась и издревле, и в различных направлениях.
И в одной из передач мы затрагивали, что такие Личности, как Бартини, они пользовались этим, как инструментом пользовались.
И да, в действительности это великолепный инструмент.
То есть там можно…
Любой образ, особенно если ты чем-то занимаешься, что-то изучаешь, какие-то технические вопросы или ещё что-то, достаточно вложил внимание в то изучение, то в этой практике всё, что ты знал, оно всё может образовываться в трёхмерности, ты можешь детально это всё изучить.
А ещё люди описывают, что в момент туннелирования они сталкиваются с тем, что видят различные входы, выходы, лабиринты.
Да, здесь тоже есть такое.
Здесь чем человек больше склонен к магии, тем больше сознание создаёт лабиринтов.
Почему?
Это как моменты отвлечения.
Страшно.
И человек хочет этого или не хочет, находясь, скажем, в том же туннеле, в момент выполнения практики, он по-любому обращает внимание на различные ответвления, на различные изгибы, он чувствует, что где-то есть свет, но есть и повороты, и всё на свете.
И вот здесь у него, когда он вкладывает внимание, он чувствует, что в каждом ответвлении что-то есть.
Ему достаточно лишь приложить своё внимание, заинтересовавшись чем-то, и он попадает уже в ответвление.
Это уловки от сознания.
А если человек стоит на духовном пути, если стремится он к действительности, только к духовному росту, то все ответвления исчезают.
И туннель очень прямой, чёткий, потому что у человека есть цель, и он финансирует её своим вниманием только эту цель.
Сознание, что бы ему ни давало, он это просто не финансирует и не воспринимает, поэтому выхода нет.
Сознание, всё работает так, как положено.
А вот если человек уже имеет достаточный духовный опыт, то у него нет туннеля вообще.
Даже выполнение этой практики — это как переход через свет просто.
Но здесь да, здесь вот…
Человек через кольцо какое-то, да?
Через портал, я бы даже сказал.
Ты просто говоришь, как через кольцо.
Но оно действительно воспринимается как через световое кольцо.
И вот этот эффект, очевидно, он послужил тем самым прототипом, что фантасты начали это описывать как некое кольцо, в котором образуется портал.
В действительности же портал невозможно создать в каком-то замкнутом пространстве, тем более в кольце каком-то или ещё в чём-то.
То есть его невозможно создать в трёхмерности?
В трёхмерности — нет, нет, нет.
У нас же как воспринимается с позиции науки?
Нужно создать некое поле в определённой точке, значит, должна быть какая-то установка, которая открывает портал, где-то ещё подобная установка и тому подобное.
А на самом деле — нет.
Это должно быть несколько установок, которые направлены на одну точку, и в пространстве создаётся тогда портал.
И воспринимается оно совершенно по-другому.
То есть оно воспринимается как в любой точке пространства, просто происходит, скажем, всплеск энергии.
Вспышка.
И вот почему вспышка?
Вот вспышка в действительности воспринимается как вспышка.
А почему образуется вспышка?
Потому что огромный всплеск энергии, который даёт возбуждение молекулам, из которых состоит наша атмосфера.
Естественно, высвобождение энергии — это и свет, и тепло, и всё на свете.
То есть это естественный эффект.
А вот если мы это замкнём в каком-то кольце, мы не создадим.
Почему?
Потому что должен создаваться трёхмерный объект, а там он будет двухмерный.
Двухмерный не будет работать в трёхмерности.
Простой ответ.
У меня на телефоне была запись.
К сожалению, со сменой телефона эта запись утратилась, но многие из друзей видели её.
Вот там был в действительности эффект, когда в небе происходит вспышка.
Из этой вспышки, из такого света, появляется некий объект, который пролетает какое-то расстояние, яркий, светлый, разворачивается, начинает лететь обратно и затухает.
То есть вот это вот чётко, как работает портал.
Запись была, она была натуральная, и многие из друзей ещё раз говорю, видели её, но со сменой телефона как-то она утратилась.
Очень интересно.
Игорь Михайлович, а вот ещё такой момент относительно туннелирования тоже от людей.
Есть вопрос.
Если один и тот же человек, несколько раз выполняя духовную практику, упадает снова и снова в момент туннелирования, как ему помочь?
Что можно порекомендовать?
И влияет ли на это доминирование сознания в дне?
Конечно, влияет.
Опять-таки если человек в течение дня отвлекается, он, скажем, не настроен на духовное, не горит у него огонёк этот, отвлёкся по быту ещё что-то.
Это жизнь.
То потом, садясь в практику, он пытается в себе разжечь этот огонь внутренний, это стремление к духовному, и тут же начинает выполнять практику — всегда будет активность сознания.
И естественно, у него могут возникать проблемы как с практикой туннелирования, так и с любой другой.
Почему говорится, что если человек встал на духовный путь, то здесь нет места ни колебаниям, ни сомнениям, ничему.
И важно вот этот огонёк, его постоянно усиливать и разжигать, его нельзя утрачивать.
Если ты чувствуешь, что он ослабевает, что тебе скучно любить или ещё что-то, то, извините, надо срочно делать практику.
Эта тема, кстати, что Любовь, она вроде бы всегда есть.
Она была и вчера, и сегодня, и завтра.
И вот тоже отмечают, что в какой-то момент это чувство становится обыденным.
Сознание начинает рассказывать, что это всё превышение.
Чуть такая фоновая, вроде бы она есть, но не такая яркая уже, не такая насыщенная.
И вот здесь уже беда подкралась.
Если человек чувствует, что у него ослабевает интерес и желание, даже начинает пропадать, если он становится обыденным, это говорит об активности сознания, это говорит о том, что человек уже выходит из этого состояния.
Ни Любовь ослабевает, ни чувство счастья и радости пропадает, а ты выходишь как Личность уже из этого состояния свободы и радости, контакта с Миром Духовным, а переходишь под власть сатаны, если говорить религиозным языком.
Или же сознание начинает уже перенимать, скажем так, вот эту инициативу у Личности и порабощать Личность.
И если немножко подождать ещё в таком состоянии, то что произойдёт?
Ты уже видишь себя с позиции сознания, ты уже воспринимаешь трёхмерность обыденного, ты уже…
сознание — это я, мысли мои, я обычный человек, Мира Духовного не существует, всё это сказки, всё это сектанство, бред, опыта нет, хотя он был.
Ты только что недавно, буквально пару минут назад, ты был в контакте с Миром Духовным, и для тебя это была реальность.
И через несколько минут, утратив это, у тебя уже возникают мысли, что это было просто надуманное такое состояние, какой-то гормональный всплеск в силу каких-то внешних причин и даже подсомнения существования Бога.
Есть ли он, нет ли?
Я же не знаю.
Сознание это никогда не покажет и не будет давать утвердительный эффект.
Всё очень происходит просто.
И когда ты в таком ослабевшем состоянии пытаешься сделать какую-то духовную практику, разве она у тебя будет хорошо выполнена, скажем так?
Разве даст она тот эффект, который оно даст тогда, когда в течение дня ты находишься, скажем, в тесном контакте с Миром Духовным, когда ты являешься чуть ли не частью этого мира, когда в тебе доминирует радость, любовь, когда ты переполнен Жизнью, настоящей Жизнью, не трёхмерной.
В трёхмерности у тебя может быть масса проблем и здоровья никакой, уже и тело изношено, но тебе будет кипеть океан Жизни.
Разве можно это променять на любую иллюзию, обыденность или ещё что-то?
А ведь люди на начальных этапах часто спотыкаются об вот этих установках и отличениях сознания и просто сворачивают от жизни в субличность, променивают свою жизнь на иллюзию.
Но опять-таки вот почему нельзя тут же вернуться в духовное состояние, то есть состояние вот этой любви, близости духовного мира, когда тебя сознание отвлекло, ты получается, ну я не знаю, как репехом нацеплялся, понимаешь?
И вот проще говоря, представь мышь, которая пролезла через определённую щель с трудом, а назад у неё не получается.
Поэтому тут надо выбирать, хватать эти репехи или не хватать, для того чтобы вернуться в естественное состояние.
Смешно, но это же правда жизни.
Знаешь, оно смешно звучит, но когда люди попадают в такие условия, то им в действительности тяжело.
Они помнят, вот только что я был на связи с Богом, а теперь во мне полно сомнений, а теперь мне плохо, а теперь меня кто-то взял и выдёрнул с хорошего.
Да никто тебя не выдёргивал, друг мой, ты сам пошёл.
В действительности как-то мышь соблазнился запахом сыра.
Чего?
Что может отлить человека, кроме гордыни и глупости?
Ничего.
Здраво надо подходить, по-взрослому.
Духовный путь — это не развлечение, это не игра, это жизнь, это ответственность, это взросление прежде всего.
Ну так ведь?
Как можно к этому подходить вот с баловством и с игрой?
Безответственно.
Главное, мы подходим к работе ответственно.
Я не знаю, даже к употреблению пищи мы подходим ответственно, ко всему ответственно, кроме собственного духовного роста.
А здесь мы как в игре компьютерной, чуть-чуть поиграли, чуть-чуть поразвлекались, а Бог даст, Бог сделает.
Я понимаю, что это установки за тысячи лет, промытые мозги вот этими жрецами и всем на свете.
Но извините, а как же внутреннее чувство?
Ведь каждый чувствует и понимает как правильно.
Сознание подсказывает глупости, но внутри человек как Личность, он чувствует, он понимает ту информацию, которая идёт от Души, от Мира Духовного.
Ведь здесь лжи быть не может.
И она абсолютно соответствует тому, о чём говорили пророки или тому, о чём говорим сейчас мы.
Ведь говорим мы от Души, а не от сознания.
Нам-то от вас ничего не надо, в отличие от других, тех, кто рассказывают вам, чтобы обрести какую-то личную выгоду.
Ну разве не так?
То же сознание.
Ведь оно врёт для чего?
Для того, чтобы иметь личную выгоду, для того, чтобы от Личности забрать энергию, для того, чтобы обездвижить человека, для того, чтобы сделать его, извините, тем вьючным животным, на котором оно въедет в собственное долголетие, по-другому не назовёшь.
Человек будет, как вьючное животное, мучиться в субличности.
А для сознания эта энергия — это Жизнь.
Это продолжать будет опять-таки издеваться над человеком как Личностью, только человек уже будет осознавать, что он Личность, а что сознание — это не он.
Тогда уже штука от этого понимания.
Понимание должно быть тогда, когда ты принимаешь решение и что-то можешь изменить.
А когда уже прошла драка, ты потом понимаешь, что надо было увернуться.
Знаете, когда нос разбит и думать о том, что надо было уворачиваться, уже поздно, уже надо идти к специалистам и ремонтировать свой нос.
Правильно?
Для того, чтобы не ремонтировать потом, а если человек, не дай Бог, встал в субличность, уже ничего не отремонтируешь.
Поэтому это допускать нельзя.
Жизнь даётся один раз.
Здесь, знаете, как у сапёра, нельзя ошибаться.
И каждый из нас знает, как правильно пройти эту дорогу, как не наступить на ту мину.
Каждый знает.
Но поступаем мы под соблазном, под глупостью, совершенно по-другому порой.
И вот это вот, я скажу, это противоестественно даже.
Это противоестественно природе, это противоестественно всему.
У нас притупляется инстинкт самосохранения.
Это вообще нереально.
Вот если подумать со стороны здравомыслящих, как человек сам себя уничтожает.
Ведь это недопустимо.
А всего лишь навсего сознание.
Когда человек знает, что такое сознание, как ты будешь верить в лжецов и тому, кто стремится вечно к доминации?
Да никак.
Значит, как коррупционер верит, что он воровать не будет?
Да будет воровать.
Почему?
Суть такая.
Любому дай, создая условия, он будет воровать.
Ну что, не так?
Мир такой.
Говорит, я не украду, другой придёт и украдёт.
Вот и ворует.
Так и здесь.
Менять надо всё.
В себе менять прежде всего.
Честным быть по отношению к самому себе.
И, естественно, бороться за своё существование.
Но это самая приятная борьба, которая может быть.
Ведь борьба человека с сатаной, она как раз не в противостоянии, не в бою, не в поединке, не в мучениях, а в радости и любви к Миру Духовному.
Когда ты перешагнул через демона и стараешься обнять весь Мир Духовный, тогда и тебя он и начинает обнимать.
Вот это борьба.
Это самая приятная война, какая может быть.
А если ты вступаешь в противодействие, оно тебе одно, а ты пытаешься аргументированно ответить сознанию другое.
Кто за тебя отвечает?
Кто эти аргументы тебе даёт?
Как Личность ты всего лишь финансируешь этих болтунов, а они пакуют вещи твои и покупают тебе билет в субличность, пока ты их финансируешь.
Думать надо.
В данном случае чувствовать надо.
Не закрывать врата своей души, а держать открытыми.
Тогда всё будет хорошо.
Правильно?
Всё очень просто.
Всё начинается с любви и уважения.
Опять-таки с мотивацией.
Так же ж?
Мотивация — Жить.
Или мотивация — умереть.
Кого слушаешь, тем и будешь.
К сожалению, но это так.
Знаете, ещё Игорь Михайлович вспомнил себе такой момент из опыта Силуана Афонского, ещё когда до пострижения его в монахии, когда он там симеоном был.
Он описывал историю, когда однажды его келья наполнилась вдруг светом, который пронизывал даже тело его.
И вот проскочила мысль у него, что это благодать, прими её.
Но он усомнился в этом.
И после этого момента стали ему являться демоны, которые говорили ему, что «ты святой».
А потом говорили, что «ты не спасёшься».
В какой-то момент он говорит, я задал им вопрос, «почему вы меня то убеждаете, что я святой, то, что я не спасусь?» И они ему ответили про то, что «а мы никогда правду не говорим».
И вот это…
И вот знаешь, что замечательно, что каждый, кто становится на духовный путь и начинает хотя бы немножко обращать внимание на своё сознание, как оно работает, как оно лжёт, он сталкивается с тем, с чем и Силуан Афонский.
Он отобразил как практик ту реальность, через которую проходят все.
Невозможно через это не пройти.
И ещё что важно.
Если задать ей прямо вопрос, сама система подтвердит, что она всегда лжива, ведь демоны не всегда лгут.
У них функция такая, и они от этого не отказываются.
И вот в этом и кроется парадокс.
А люди продолжают верить, даже получая этот ответ.
А порой многие ещё и будут спорить, что этого не было, и мы этого не слышали.
То есть сознание способно это всё купировать.
Но это когда уже идёт на более высшем уровне.
То, извини, тогда и первичное сознание в отказ идёт, что этого не было, и вторичное пытается это всё запрятать.
Но человек как Личность-то помнит это всё.
А почему не воспринимает серьёзно?
Парадокс.
Где критичность?
Ведь как только в тебе ослабла Любовь, как только в тебе исчезла эта искра, что происходит?
Для тебя материальный мир становится очень значимой и важной.
Сразу зарождается эгоизм, сразу у тебя возникает гордость, ненависть ко всем и всему.
И порой доходит до того, что человек не просто сомневается, он просто начинает ненавидеть.
В нём что-то появляется, что не воспринимает духовное вообще в любом проявлении.
Разве не так?
Но остаётся огромная тяга.
К чему?
К магии, к силе.
Вот если бы Бог существовал, Он бы мне дал.
Он бы дал мне какие-то материальные блага, ещё что-то, богатство, власть в таком плане.
Вот относительно силы.
Многие говорят, молитва у человека очень сильная или есть сильный святой.
А что получается?
Есть и святые слабые какие-то?
Получается, по этой логике, да, ведь это сознание делит.
А как оно воспринимает и что оно подразумевает?
Вот сильная молитва.
Друзья мои, как вы думаете, сильная молитва — это что?
И вот сознание в 99,9% людей скажет, сильная молитва — это та, которая излечивает болезнь.
Ну, к примеру, ты помолился, вот у тебя есть сильная молитва, тайная, тебе её какой-нибудь жрец продал за 20 долларов, и вот ты её хранишь, передаёшь из поколения в поколение.
Но эта молитва позволяет при её правильном выполнении вылечить больного или помолиться, и к тебе деньги найдёшь на дороге, к примеру.
Или помолился, и начальник к тебе стал лучше относиться или ещё лучше.
Помолился, и начальник заболел, понимаешь?
Ну это ещё лучше.
Вот это самые сильные молитвы.
А самая-самая сильная — ты помолился, и у соседа корова сдохла или машина сломалась, понимаешь?
Вот это сильная молитва.
Что, не так?
Разве не этого вы хотите, друзья мои?
Не вы, ваше сознание.
И многие на это попадаются.
А сильный святой-то знаешь что?
Ты пришёл, дал ему денег или, не знаю, взятку какую-нибудь, у нас же ж мир короткий.
И всё, и святой за тебя помолился, ты приходишь домой, а у тебя уже была машина сломана, а тут она уже целая, понимаешь?
Решали вопросы.
Решали вопросы, да.
Или, скажем, у тебя компьютер…
Ну попали хакеры, негодяи, попали с какой-то программой к тебе вирусы в компьютер.
Ну ты не знаешь, что делать.
Идёшь к сильному святому, он молится, ты приходишь — всё, нету вирусов в твоём компьютере.
Это сильный святой.
А если он не может убрать вирусов с твоего компьютера, значит, он слабый святой.
Ну так получается?
Чем мы меряем?
Мы как раз вопрос святости измеряем потребительством.
Собственной, личной, выгодой в материальном мире.
А разве можно соотносить эти вещи хоть как-то?
Нет, конечно.
Ну вот и я за это говорю.
А что такое истинная сильная молитва?
Это та, которая приближает тебя к Богу.
Вот та молитва сильная.
Но молитва не приблизит, и мантра не приблизит, а именно духовная практика.
И вот кто бы что ни говорил, я понимаю, что особенно жреческому сословию или, скажем, фанатично верующим людям это может обидно быть, понимаешь, слышать, ну как эта молитва?
А что такое молитва?
Что такое мантра?
Это набор звуков, которые никто не слышит и не понимает, кроме вас, чтобы вы не бормотали в своей голове.
А вот когда вы в практике открываетесь перед Миром Духовным, когда посылаете свою Любовь по-настоящему, тогда и в ответ её слышите.
Молитва может привести к духовной практике, и мантра может привести к духовной практике, но работает только духовная практика, а не болтовня хоть в голове, хоть языком.
Он же хоть с утра до вечера толдычит — ничего не получится.
Вы сказали, что некоторые фанатичные верующие могут обидеться, но это потому, что они реально не вникают в глубину своей религии, потому что вот уже Исаак Сирий, он писал, кстати, простите, в молитве «Движение языка и сердца — суть ключи», а за этим уже начинается вход в сокровенную клеть.
И здесь да умолкнут всякие уста и всякий язык.
То есть вот это существует.
Потому что это всё сознание.
А сознание в Мир Духовный никак не попадёт.
То есть рай для сатаны закрыт и для его бесов.
А наше сознание — это бес, если говорит языком религиозным.
Ну разве не так?
И кто об этом не говорил?
Разве не говорили об этом пророки?
Говорили.
Разве не говорили об этом святые, которые проходили и переживали это всё, которые сами на своём опыте это познавали во всех религиях?
Разве не так?
Ну так же.
Понимаешь, вот фанатам есть люди, которые верят в Бога, есть люди, которые знают Бога.
Знающие люди — это те, кого называли святыми, которые действительно постигали.
Не тех магов, которые животики лечили молитвой, а настоящие святые, которые с Богом контактировали, с Миром Духовным и жили этим.
Вот они это знали, они об этом говорили, они это переживали на личном опыте.
Но фанаты — это те люди, которым, я так скажу, они боятся Бога, боятся послесмертной судьбы.
Скорее всего, многие это переживают из-за того, что у них есть активная субличность, и они всё-таки воспринимают информацию от опыта тех умерших, которые находятся, скажем, в состоянии субличности, и сосуществуют они вынужденно вместе.
И вот этот опыт послесмертный других очевидно сказывается и у них.
Они не хотят такой судьбы, но слишком активно сознание или слишком много субличностей, и мало света доходит до них.
Они чувствуют, понимают, боятся, но встать на духовный путь не хотят.
Почему?
Они склонны к магиям.
Эти люди, как правило, фанаты, они склонны к выполнению каких-то театральных действий в нашей повседневности.
То есть пришли, а им жрецы говорят, вот с утра встал, прочитал ту молитву, зажёг чего-нибудь или что-то сделал, или повернулся в ту сторону, выполнил что-то, вечером выполнил или большее количество раз — и всё.
То есть выполняют механически какую-то внешнюю атрибутику, но не занимаются духовным вообще.
И они на миллиметр даже не приближаются к Богу.
Разве не так?
Но они свято верят, что вот эти магические действия, которые они свершают в течение дня, они им открывают дорогу в рай.
И любое, скажем, знание, которое в действительности может привести их к Богу, но противоречащее их магическим ритуалам, они будут отвергать, и они будут воспринимать это со злостью.
Не они виноваты, а те бесы, которые их обманывают.
И вот эти бесы воспринимают это всё с ненавистью и отторжением.
Почему?
Потому что, извините, человек может духовно спастись, а это для беса означает смерть.
А когда человек переходит в состояние субличности, это пролонгирование существования этого бесёнка.
Ему же выгодно?
Выгодно.
Жить все хотят, поэтому это и происходит.
А фанаты, к сожалению, они и есть ритуальщики, больше ничего по-другому не скажешь.
Для них ритуал — это самое важное, вот это ведёт их к какому-то спасению.
Спасению от чего?
От Жизни?
Ребята, только Бог ведёт к спасению, а всё остальное — это глупость.
Никого магия не спасла.
Разве не так?
Да.
Тем больше человек на потребительском, скажем, мышлении, тем больше он отрицает любые зёрна, которые есть в его религии, зёрна, которые описаны в тех же Знаниях АллатРа.
То есть вот всё это…
Ты сейчас АллатРа упомянула.
Знаешь, почему АллатРа никогда не станет религией?
Почему?
Потому что в АллатРа нечем торговать.
Это действительно так.
Да, можно сделать из АллатРа религию, но тогда придётся всё изменить, тогда придётся привнести массу магии в неё, ритуальщины, но тогда и она может стать как религиозная организация.
Но это постараться нужно.
А на сегодняшний день АллатРа открыта и проста.
Что там можно продавать и как продавать, если на свободном доступе, и ещё что немаловажное.
Все религии построены на том, что есть тот, кто может тебе что-то дать, кто может за тебя что-то сделать, за тебя помолиться, провести магический ритуал, и ты автоматически попадёшь в рай.
Понимаешь?
Нету такого и быть не может.
А вот АллатРа как раз и говорит, что человек сам должен стараться.
В рай зайти может только сам человек.
Никто его туда не затолкнёт и не запихнёт.
И об этом разве не говорили все пророки?
Говорили.
Есть такое понятие «свобода выбора».
Человек сам выбирает, что?
Жить ему или умереть.
Правильно?
Поэтому АллатРа не может быть инструментом религиозного, скажем так, порабощения массы.
Вот ещё, Игорь Михайлович, такой вопрос.
Буквально Вы в своём ответе коснулись того, что выполняются ежедневные практики в разных религиях.
Есть такая, скажем, тенденция выполнять ежедневные регулярные практики во всех.
И намаз пять раз в день.
Да.
Вот смотри, можно я поясню?
Я понимаю, о чём ты говоришь.
Но я поясню ещё с позиции магии и, извините, зомбирования сознания вашего, друзья.
Ежедневное выполнение определённых обрядов магических с мантрой.
Заметь.
То есть я не говорю духовных практик, ещё чего-то.
Я говорю магические обряды, ритуалы с определённой словесной мантрой, которая произносится как устно, так и, скажем, на уровне сознания.
К чему она ведёт?
Как раз к формированию фанатизма и надежды на то, что вот этот ритуал, который ты делаешь с неохотой, с нежеланием, побыстрее, лишь бы его выполнить, и он тебя приведёт к Богу?
Простой вопрос, друзья.
Разве не так?
Да хоть наголовистуйте с утра до вечера.
К Богу ведёт только Любовь Божия.
Разве не так?
Вот ты сейчас ислам зацепила, пять раз выполняем.
Да, пять раз — это прописано выполнять с определённым действием, внешним ритуалом и всё остальное.
Откуда взяли это действие и этот ритуал?
Подсмотрели за Пророком и писали.
А сколько раз Пророк выполнял практику?
Написано, что очень много, что было дополнительных много молитв, помех.
Да.
Но он говорил людям, хотя бы пять раз совершайте намаз, хотя бы.
И что он говорил за намаз?
И как он его выполнял?
Ведь разница огромная.
У него спрашивали, почему ты так делаешь?
Да, почему ты молишься?
Ведь уже и так тебе прощены все грехи.
Говорит, почему ты выполняешь?
Потому что он очень много дополнительных ракетов выполнял и ночью, и перед утренними обязанностями, перед утренним намазом.
До того, что упоминалось, что даже отекали его ноги от того, насколько долго он молился.
Это всего лишь тело.
А разве он молился?
Он жил.
Он уже жил, и он был дома.
Он с оттуда приходил сюда для того, чтобы выполнить ту миссию, которую он выполнял.
А там он был дома.
Там он был в любви, в радости.
Он был в единении с Миром Духовным.
Как можно не хотеть этого?
Ведь любая минутка, любое мгновение, которое ты можешь посвятить для того, чтобы прийти к тому, что ты любишь, к тому, что самое ценное, к тому, что дарует счастье и Жизнь, оно не дарует, оно и является счастьем и Жизнью.
Оно бесконечное, оно радостное.
И как не хотеть быть там?
Простой вопрос.
Только лжецы этого не хотят.
Только лжецы выполняют практику, извини, как магический обряд.
Разве не так?
Давайте вспомним Иисуса Христа.
А сколько он тратил времени, сколько он пребывал в контакте?
Любая минута, любое мгновение.
Сюда он приходил, с оттуда, а не с отсюда, а туда ходил.
И вот в чём разница.
Давайте вспомним святых, которые, извините, выходили с оттуда лишь для того, чтобы тело покормить и обслужить.
Они вынуждены.
И они тосковали, находясь здесь.
Они тосковали и мучились тем, что они вынуждены с оттуда приходить сюда и ухаживать за телом, потому что есть закон — пока тело живо, ты находишься с ним.
А человек не имеет права сократить жизнь своего тела.
Разве не так?
Так.
И что на этом фоне нелепо слышать, как люди некоторые говорят, что относительно ежедневного выполнения духовных практик…
«Я же в дне выполняю практики.
Зачем же мне делать ещё определённое время?» Правильно.
Давай начнём с того, что многие люди, которые даже становятся на духовный путь, начинают выполнять даже духовные практики, в конечном счёте бросают их.
А зачем?
А зачем человеку выполнять духовную практику?
Ведь у него уже есть опыт контакта с Миром Духовным.
Или договор с дьяволом?
Вот здесь вопрос.
Договорились о политетах, да?
Дьявол не мешает имов жить, не сильно долбает, а тот не выполняет духовную практику, чтобы не дразнить дьявола, и живёт счастливо в собственной иллюзии эгоизма.
Такая субличность с двумя ногами, которая якобы с кем-то какой-то договор сложила.
А зачем выполнять практику?
Уже и так Бодхисаттва.
Когда-то же видел, что-то чувствовал, мир познанный.
Зачем?
Уже априори.
Да.
Касаемся Бодхисаттвы.
Сколько Будда находился в практиках?
Всегда, когда была возможность.
Что не так?
Как можно хоть какую-то минуту пребывать здесь, когда есть возможность быть там?
Вот простой вопрос.
Если ты по-настоящему любишь, если для тебя это ценно…
Ведь любая разлука — это тоска, это боль и страдания, потому что нет того, что ты любишь, рядом с тобой.
Разве не так?
А если разлука тебе не мешает, то о какой любви ты говоришь?
Что не так?
Знаешь, я бы это сравнил для понимания людей, которые не имеют опыта и практики.
Это как нырять на задержке дыхания.
Кто знает, что это такое?
Это когда набираешь воздуха, ныряешь, и максимальное количество времени ты находишься под водой, не дыша.
Так вот, для тех, кто в действительности любит Бога, для тех, кто в действительности живёт Миром Духовным и вынужден здесь пребывать, служить здесь Миру Духовному, вот они дышат там, а здесь они пребывают на задержке дыхания.
Им тяжело здесь дышать, так же, как и человеку под водой.
Вот там он набирает воздуха, ныряя сюда, и выполняет то, что должен выполнять.
И вот для понимания, я думаю, понятно, почему тот же Пророк, Мир ему, как говорится, почему он столько времени тратил на духовные практики.
Он не тратил время на духовные практики, он жил.
Он тратил своё время, когда на задержке дыхания приходил в этот мир, чтобы хоть чему-то научить людей, чтобы передать то, что знает он, чтобы люди могли спасаться, чтобы Жизнь смогли обретать.
В этом смысл.
И он пытался научить людей, чтобы они хотя бы немножко поняли, что такое Любовь и что такое Жизнь.
И в действительности благодаря ему, да и другим Пророкам, много людей спаслось, много людей обрели Жизнь, и до сегодняшнего дня продолжается.
Их вклад очень значим.
И он как раз-таки говорил и говорит, что «разве не должен я быть благодарным Богу?» Поэтому и описывал, что именно вот эти духовные практики, он говорит, они лучше мира сего и всего, что такое наивность.
Конечно, лучше этого мира.
А как может быть по-другому?
Ведь он свою благодарность высказывал Миру Духовному.
Он высказывал свою благодарность за то, что Аллах дал ему Жизнь самому Аллаху.
Или возвращаться обратно в эту обыденность, где ложь, грязь, смерть, болезни, ненависть друг к другу, и видеть и воспринимать это всё, слышать боли и страдания людей, тех, кто находится в рабстве у сознания.
И они стонут, пищат, кричат о помощи, но ничего при этом не делают и продолжают оставаться рабами у сознания, жаждут магии, жаждут власти, жаждут наживы.
Каково ему?
Или быть передликом Аллаха?
Это тяжело понять, тяжело это выразить в этой трёхмерности, но это несопоставимые вещи на самом деле.
Поэтому естественно, что как пророк, так и другие пророки, так и люди, которые обретали Жизнь, тех, кого мы называем святыми, истинными святыми, они все проходили через это.
Но есть ещё одно «но».
Когда ты обрёл Жизнь или же ты почувствовал только её, когда ты помогаешь кому-то обрести её, то у вас становится уже двое.
И вот это коллективное ныряние, оно вообще ни с чем не сравнимо.
Конечно, это даёт радость и удовольствие.
И вот в этом смысл Жения.
И чем больше людей ныряет, тем больше людей радости, тем смысла ещё больше от этого.
Да, как волна в едином океане, непонятно, где заканчивается одна волна, а где начинается другая, и всё едино.
Оно не должно заканчиваться, это просто Жизнь.
Вот ещё, Игорь Михайлович, тоже такой вопрос.
Вы сказали про то, что некоторым людям дьявол останавливает их, вот тебе комфортно так, выполняя духовные практики.
Хотелось бы тоже вот эту тему поднять, потому что пришло много писем, которые так или иначе объединены таким запросом, что человек хотел бы комфортного духовного пути.
Что значит «комфортного духовного пути»?
Чтобы система не сильно его давила, скажем так, чтобы не сильно атаковала, к примеру.
Тогда им надо идти в магию.
Тогда система будет расстилать перед ними красную дорожку, люди будут перед ними преклоняться, дарить подарки, уважать.
Когда ты становишься на духовный путь, друг мой, готовься к тому, что тебе будут плевать не только в спину, но и в лицо.
Готовься к тому, что тебя будут ненавидеть даже родные и близкие.
Но эта трёхнервность, в которой ты пребываешь очень короткий промежуток времени, где царствует магия, где есть власть сатаны, пока что есть, от нас зависит, будет она сохранена на том же уровне или нет.
От нас, всех людей.
И от тебя, мой друг.
Но если ты встал на духовный путь, готовься к проблемам в этом мире и к любви в том.
И вот что ты выбираешь?
Жизнь вечную в любви с Богом в мире духовном или покой, уважение в этом мире?
Да.
Потом, когда ты становишься незаметен для системы, она делает вид, что тебя не существует.
Да, наступает покой, нормальная, обычная, обыденная жизнь человеческая.
И то не всегда.
Любое твоё колыхание против системы — система начинает бороться.
Разве не так?
Есть несколько примеров, которые как раз показывают, как меняется жизнь у тех людей, которые действительно становятся не просто на духовный путь, а на служение.
Здесь тоже, ребята, разница есть.
Если человек просто становится на духовный путь, да, система создаёт сложности, но порой не настолько сильные, скажем так.
Хотя опять-таки, если есть перспектива служения Миру Духовному, а это значит отбирать что-то, какую-то власть у системы, поэтому она сопротивляется.
Банальный пример.
Есть у нас замечательный хороший друг.
Он сделал то, на что не способны многие.
Скажем так, были бы в его условиях миллион человек, они бы этого не сделали, а он миллион первый, он это сделал.
И он изменил этот мир действительно.
И он, скажем так, в духовной значимости, конечно, он заслужил место в районе.
Но есть одна проблема.
В духовный мир человек должен зайти сам.
Но покой он заслужил в 100%.
Что это значит?
Это значит неактивная субличность вообще.
То есть ему и смерти уже можно не бояться.
И вот этот подвиг реальный человеческий, он очень значим.
Но система тоже не спит.
Человек занимался духовными практиками, развивался, но он человек.
Человек, пока не обрёл Жизнь, он слаб.
И получилось так, что после того, что он сделал величайшее дело, для человечества подчёркиваю, он начал сомневаться.
То есть сознание начало ему подбрасывать сомнения, правильно ли он сделал, то ли он сделал, нужно ли это было, ну и всякие такие.
Но он как человек начал слушать, начал развивать мысли.
А человек очень умный, очень сильный, внутренне сильный, но в нём пошли колебания.
Эти колебания, эти сомнения привели к тому, что система усилила давление, создала проблемы на работе.
Он начал терять друзей, тех, кого он считал друзьями, пока был на высоте и в положении, знаешь, как друзей много, они верные, преданные.
А потом от тебя отворачиваются, не берут трубку и делают вид, что тебя не знают.
Ну это удар по эгоизму, серьёзный удар.
И у человека возникает такое полудепрессивное состояние, там, где нужно было проявить ответственность, сделать ещё шаг в сторону, к помощи людям.
У него возникает нежелание, сомнения, ну такая вот внутренняя слабость, причём у очень сильного человека, друзья мои.
И начинают возникать ещё большие проблемы по работе, в быту у него появляется самоедство, и вот идёт такая возня вот тут.
И вот уже много времени он продолжает бороться, но он очень сильный человек, и у него есть шанс сделать шаг в глину в глаза сатани и просто перешагнуть через неё, и тогда мир изменится.
Но это его выбор.
Это я к чему говорю?
Что даже сильные люди, которые очень много сделали, бывает, попадают в такую ситуацию, где реально система его обманывает.
Она заставляет сомневаться даже в Боге, во всём.
Так?
В Боге.
В Боге легко человеку, скажем так, начать сомневаться.
Она начинает заставлять сомневаться в самом себе, расшатывает до полного.
Или вот другой пример, который вот…
Сейчас тоже у нас есть хороший друг, на нём серьёзная ответственность, он взялся за неё.
Это может помочь очень многим людям и в действительности, скажем, отразиться даже на мире в целом.
Но как только он взял на себя эту ношу, скажем так, тут же проявление магии со всех сторон.
Начались проблемы со здоровьем у родных и близких.
Одна операция за другой.
Аварии, проблемы в бизнесе, утрата доходности.
Ну и такие вот…
Стандартный пакет системы.
Те, кто действительно сталкивался, они знают, как работает…
Стартовый пакет.
Стартовый пакет системы, точно.
И вот он начинает распаковываться, да.
Так самое интересное, что они знают, что нельзя поддаваться как первой товарищ, так и второй.
Они знали, что это может быть.
Первого вообще предупреждали об этом.
Знаешь, когда человек в радости, в счастье, когда он силён, когда его предупреждаешь об этом, он говорит, да, я справлюсь.
А когда попадает под власть систему, он даже не понимает, что он в рабстве.
Чувствует, но страх внутренний, он даже начинает побеждать силу.
Но это я к чему рассказал?
Это я как раз рассказываю о том, как действует система.
А есть третий…
Пример приведу.
Многие о нём знают, но многие и не знают.
Скажем так, наш тоже хороший друг, который взялся за тоже очень важное для Мира Духовного, потому что это в конечном счёте привело к тому, что многих людей подняло и всколыхнуло, и дало шанс многим людям.
И, естественно, это прослабило систему.
И вот когда он взялся за такое вот служение, вот у него начались серьёзнейшие проблемы, причём очень быстро.
Первое, что произошло, он попадает в аварию.
Авария серьёзная, машина в дребезге.
И он не виноват.
Вопрос слегка спорный, но он там не виноват был.
А вот на другом автомобиле были мажоры, как говорят сейчас, дети высокопоставленных чиновников.
Естественно, тут же обвиняют в аварии его.
Более того, он пытался отстаивать, доказывать свою правоту, он в действительности был не виноват.
Но правосудие на стороне сильных, и все это знают.
У него тут же начинаются серьёзные проблемы с бизнесом.
Причём не просто с бизнесом, а на ровном месте возникают такие проблемы, которые подводят его под уголовную статью.
Идёт разбирательство, и вопрос идёт о том, что ни сегодня, ни завтра его должны посадить.
Понятно, что всё, арестовываются.
А у него ребёнок был, девочка на то время, и пятый год шёл.
Четыре года ей исполнилось, пятый год.
И здесь вдруг резко ей становится плохо, ставят диагноз — онкология поджелудочная.
И вот это всё одновременно на человека.
Плюс супруга в ярости, в семье бардак, друзья разбежались.
Всё как всегда.
Как ты говоришь, стартовый пакет.
Но с учётом того, что он сделал, тогда он должен был сделать.
Система — это такой расширенный пакет ему дала с углублением.
Татьяна Зинченко, психотерапевт, психолог.
Конечно.
Это привело к тому состоянию, что у него появились мысли о суициде.
То есть полная безысходность, он нигде ничего не может решить.
Он просто ничего не может решить.
Ни ситуация с работой, ни ситуация с уголовной статьёй, которой он не может доказать, что он невиновен, ну и ребёнок, где врачи ничего не гарантируют.
И вот нагнетается эта вся ситуация, приходят мысли о суициде.
И вот он с его словом, он сам рассказывает, и многие из наших друзей слышали это всё, приходят мысли о том, что он начинает выбирать способ как раз суицидального действия, то есть застрелиться, повеситься и тому подобное.
Мы с ним перед этим разговаривали, и он слышал выражение, которое, в принципе, часто и давно уже говорил, «Если тебе не нужна твоя жизнь, отдай её людям».
И вот здесь вот эта мысль ему приходит в тот момент, когда он уже серьёзно начал выбирать способ, как уйти.
Причём сроки он себе ставил день-два, то есть попрощаться с дочерью, сделать то, что необходимо.
И вот здесь он понимает, «Подожди, если я ничего не могу сделать, вот реально, ну такая вот ситуация у меня в жизни, от меня не зависит, и я должен себя убить, но если я должен себя убить, значит, это ни к чему не приведёт, и я ничего не сделаю.
А я так и взялся».
И вот здесь он вспоминает, за что он взялся.
«Так пойду и сделаю то, что я должен сделать.
Да и плевать на всё остальное, раз я не могу повлиять».
То есть и он отдаёт свои последние мгновения жизни служению людям, скажем так.
И человек действительно перешагивает, он смотрит в глаза сатане и делает шаг.
И знаете, что самое интересное?
И вот здесь начинаются обратные чудеса.
Не магия, а чудеса от Бога.
Те, которые потом присваивают себе религии и начинают рассказывать, что это они делают.
Ну и некоторые лже-святые.
Первое, что произошло.
Ребёнку становится очень плохо, попадает в реанимацию, в онкологию и приходит…
до того времени он уже был очень старенький, очень авторитетный онколог, хороший человек, я его лично знал.
Он осматривает ребёнка и говорит простые слова.
«Пролечите ребёнка от паразита.
В онкоотделении ей делать нечего».
Через три дня ребёнок начинает бегать.
А перед этим все диагнозы, всё сопутствует.
После того, как пролечили ребёнка, через три дня — всё, онкология была снята.
Это факт из жизни.
Дальше ещё интереснее.
Всплывает ситуация, в которой вот эти родители-мажоров попадают сами, и следствие выходит на то совершенно случайно, что по работе его буквально в смысле слова подставили.
И вот эти вот чиновники под давлением создали ситуацию, в которой ложно его обвинили и разрушили бизнес.
Всё возвращается, становится на круги своя, и приходит понимание того, что всё-таки в аварии виноваты эти мажоры.
То есть у него всё налаживается.
Этот человек не то что пять раз в день, да он постоянно и до сегодняшнего дня чуть ли не 50 раз в день, скажем так, ныряет для того, чтобы дышать, и выныривает, чтобы что-то хорошее сделать.
И всё налаживается.
И вот этот человек на вдохновении, на такой духовности, в беседе со мной, он говорит, «Ты знаешь, я настолько проникся, я хочу всё бросить и уйти в монастырь.
Вот действительно, чтобы всё время отдавать Богу».
Я говорю, «Знаешь, друг мой, только не туда, вот там тебя точно испортят».
Я говорю, «Если с этой ситуацией ты смог выкрутиться и перешагнуть через сатану, то пойдёшь в монастырь, там ты не выкрутишься».
Оно смешно, но это правда.
Но зато на сегодняшний день, скажем так, он радует и Мир Духовный, и людей, которые идут по духовному пути.
И вот здесь, ребята, хочется сказать без всяких шуток, без ничего.
Помните одно.
Если ты лишь показываешь тот потенциал своей духовности, что ты можешь стать кем-то, система зачастую это не пропускает, она начинает атаковать.
Если ты обращаешь на это внимание, не перешагиваешь, может создать массу проблем.
Если ты на это реагируешь, проблемы будут усиливаться.
Если ты отвлекаешься от духовного пути и всё это внимание, которое ты должен был вкладывать в своё духовное развитие, и вместо генерации Любви ты начинаешь генерировать для себя страхи, сомнения, система будет давление усиливать.
Это закономерно.
Для того чтобы сделать из тебя как будущего Ангела, сделать прямо сейчас субличность.
Помните это.
Но помните ещё и другое.
Если вы чувствуете, что вам жизнь не нужна, отдайте её людям, посвятите служению людям.
Я не говорю о Мире Духовном.
Это было бы правильнее и лучше, но не все на это способны.
Но хотя бы посвятить эту жизнь людям способны все, даже атеисты, даже те, кто не верит или ненавидит Бога, но любит людей.
Это уже будет благо и уже зачтётся.
Вот приведу простой пример.
Представьте, рыба в реке.
И вот некоторая рыба ведёт себя как больная.
Она не оказывает сопротивления, она плывёт по реке.
Вот куда вода, туда и эта рыбка.
Что с ней будет происходить?
Она будет ослабевать, болеть и умирать.
Разве не так?
Другие рыбки прячутся где-то в затоне, где-то за камушком, чтобы течение им не сопротивлялось, и находятся именно в этой среде, где спокойно и тихо.
Но помните, что в эту как раз заводь заходит вся гниль, вся мертвичина и вся грязь.
Она застаивается там, жизни тоже не даст.
А есть рыбы, которые, несмотря на течение, на силу течения, они плывут против течения, по чистым водам.
Это здоровая рыба и сильная, но она свободна, она способна плыть в любом направлении, в котором пожелает сама, а не спрятаться где-то в заводе за камнем, среди гнили или, извините, просто отдать своё тело реке времени, которая его просто несёт по камням и камышам, как обыкновенный мусор.
Разве это жизнь?
Жизнь — это когда ты выбираешь, куда тебе плыть, и неважно, какое навстречу тебе идёт сильное или не сильное течение вод.
Если ты боец, то река тебе не помеха, друг мой.
Ты выбираешь, куда плыть.
В этом смысл.
Я бы вам, друзья, рекомендовал быть здоровой и сильной рыбой, глянуть в глаза сатане, когда он создаёт вам проблемы, перешагнуть.
И, несмотря на всё сопротивление вот этой ведь и жизни, плыть против течения к своей цели, просто не сворачивая, тогда всё будет хорошо.
И тогда вы приплывёте туда, куда хотите приплыть, если цель ваша, конечно, достойна этого.
Всё очень просто в этом мире, ребята, очень просто.
Можно подвергнуть сомнению всё, что угодно.
Сознание всегда сопротивляется, всегда критикует.
И запомните ещё, если ваше сознание что-то критикует, если оно подвергает сомнению Бога, значит, вы чего-то стоите, значит, у вас есть шанс на духовное спасение.
А если оно вас подталкивает в какую-нибудь религию, ещё куда-то, и говорит, там хорошо, там ничего делать не надо, выполняешь ритуал — думайте, просто думайте, что внешние действия не дают внутренней Жизни.
Ваше тело смертно, но вы можете обрести Жизнь Вечную, потому что человек — это не тело.
Человек гораздо больше.
Помните об этом.
Игорь Михайлович, а вот на пути обретения Жизни почему человек не замечает его момента, когда он утрачивает связь с Духовным миром, когда он уже выходит из состояния?
Вот сегодня ты вдохновлён, где-то получила аллатика, у тебя прям как солнышко внутри сегодня, завтра.
А вот послезавтра тебя что-то отвлекло, ты своё внимание перенаправил уже не на то, чтобы поддерживать огонь внутри, а ты его перенаправил на внешнее.
Ну простые разговоры, ещё что-то.
Обыденность.
И увлеклась этой обыденностью, и твоё внимание потекло ручьём туда.
А потом ты смотришь, вроде так и тёпленько, но счастья нет, как-то радость уже не та.
А вот проблем возникло гораздо больше, и их надо срочно решать.
Тебе уже не до духовной практики, которую ты сделаешь завтра или сегодня вечером, а вечером ты устала после дня, сделаешь утром.
И вот отложила раз, отложила второй раз, а потом тебе уже внутри холод, а потом ты понимаешь, что ты нигде, что ты атакован сознанием, что ты в рабстве этой трёхмерности, тебе тоскливо, грустно.
И тут же сознание начинает тебя обвинять, добавлять, как говорится, подбрасывать масло в огонь, только не в тот, а во внешний, не во внутренний, а во внешний.
И начинает тебя во всём обвинять и рассказывать, что ты недостойна, никогда у тебя ничего не получится.
Почему это происходит?
Потому что человек отходит и не замечает этого явления.
Знаешь, я приведу простой пример для тех, кто знает, когда имел опыт или хотя бы может представить.
Сидишь ты в бане, прогрелся хорошо, потом ты выскакиваешь и ныряешь в холодную пробу или в бассейн с холодной водой.
Тебе ж жарко и нужно время для того, чтобы остыть.
И вот когда ты чуть дольше пробудешь в проруби или в бассейне, твоё тело остывает, жар спадает, и вот тогда ты понимаешь, что тебе холодно.
Так же?
Но не сразу, не в этот момент.
Но не сразу.
Почему?
Потому что, покинув парную, твоё тело ещё излучает жар.
Так и здесь.
Отойдя от Мира Духовного, разорвав эту связь, в тебе ещё полно Аллата, ты ещё сияешь этим, и тебе кажется, что это уже твоё.
А это уже не твоё, понимаешь?
То есть уже нет контакта.
Это то, что уже забирает внешняя среда, то тепло.
А в данном случае, если мы говорим о духовном просто, то это то, что уже забирают демоны.
Ты им просто это передаёшь.
И они забирают вместе с твоим духовным развитием, вместе с твоим Аллатиком, вместе с твоими перспективами, забирают ещё и твою жизнь и твою свободу.
Вот в этом и смысл.
Я не говорю, что надо в парной сидеть.
Не принимайте это прямо.
Это было ассоциативный пример.
А то скажут, надо париться, чтобы быть духовным.
Ребята, если вам поможет, ради Бога, парьтесь.
Поэтому в Любви Божьей нужно находиться постоянно.
Знаете, в православии есть практика Иисусовой молитвы, когда непрестанно человек находится на связи с Богом, с Миром Духовным.
И вот ты говоришь конечную фразу, то, к чему она должна привести.
А с чего начинается?
С молитвы, с мантры, со слов, с намерения.
Самое первое, с чего начинается?
С потребности человека воссоединения с Миром Духовным.
Потом рождается что?
Намерение после потребности.
А потом уже человек берёт Иисусову молитву как инструмент.
Но инструмент…
Вот с чем я бы сравнил Иисусову молитву?
Это с лотосом, потому что оно проходит все фазы.
Если мы разбираем просто в практике повседневность, отбросив религиозность всех видов, то для того чтобы человек действительно пришёл к Богу, нужно пройти несколько этапов.
Когда он вырывается из этой повседневности, это хотя бы понять, как работает сознание, успокоить его.
Это аутогенная тренировка.
Потом разобраться с функциями сознания.
Это, допустим, медитативные практики, это простые обычные практики.
А потом уже наладить контакт с Миром Духовным, в себе возродить, скажем так, воспитать, прорастить Любовь Божью.
То это уже духовные практики.
Так вот Иисусова молитва в христианстве выполняет все трети функции.
То же самое.
Что человек делает первое?
Он, испытав жажду и стремление, он создаёт намерение, он берёт на себя выполнение Иисусовой молитвы.
И вот с простых слов, с понятных, он постоянно находится в контакте, сближении с Иисусом Христом, то есть с Миром Духовным.
Да, в христианстве это персонализировали, вывели как отдельно.
Но кто такой Иисус Христос?
Это часть Мира Духовного.
Разве не так?
Поэтому, стремясь к Нему, ты всё равно попадёшь в объятия Бога, как говорится.
И вот это путь, который в действительности ведёт.
Но что он требует?
Постоянной самоотдачи.
Это максимум своего внимания, которое ты вкладываешь куда?
В Любовь, в единение и в радость.
Разве не так?
Ведь к этому оно приводит.
А если ты выполняешь это на уровне болтовни, на уровне разговора и ждёшь магического чуда, что тебе раз — и откроется озарение, то этого не произойдёт.
И вот опять, если мы возьмём тех людей, которые практиковали Иисусову молитву, а на самом деле не так уж много людей, которые достигли духовной свободы.
И вот когда они описывали это всё, они проходили все эти этапы.
И атаки сатаны и всё остальное.
Немножко в религиозном плане, но в принципе тоже то, о чём мы с тобой сегодня говорили.
И куча проблем, и ненависти, и исчезают друзья, и боли, и страдания, и всё на свете.
Это те, кто в действительности её практиковал.
Так же?
Но есть, к сожалению, те, я так скажу, лжецы от организации, которые на себя пытаются одеть ихнюю рубашку для того, чтобы привлечь к себе внимание.
Я много пробыл среди монахов и много видел тех, которые приходили и рассказывали.
Я вот практиковал Иисусову молитву.
Я говорю, и как?
Это такая духовность.
Я говорю, знаете, при всём уважении к вашей организации покиньте это помещение, пока я вам в этом не помог.
И я несколько раз такое говорил каждый год вот таким людям.
Почему?
Почему я так поступал?
Опоясню.
Как раз потому, что Иисусову молитву можно начать, но завершить её нельзя, пока не воссоединишься с Богом и не станешь свободным от этого бренного тела, этой трёхмерности.
А если кто-то говорит, что он практиковал и достиг, чего он мог достичь, кроме иллюзии?
Ничего.
Я встречал и тех, которые ходят и бормочут, особенно у этих мужчин в женских платьях.
Когда народ подходит, он бормочет Иисусову молитву, как бы не отвлекаясь ни на кого, но в то же время «вот сюда положи, а я за тебя потом помолюсь», и продолжает бормотать.
Как только народ отходит, Иисусова молитва переходит на мат.
И кто таких не знает?
Давайте честно говорить.
Когда в спину плюют тем же, кто им подаёт.
Сатана во всей своей красоте.
Но были и те, и знал тех, кто в действительности практиковал Иисусову молитву.
Мой хороший товарищ Антоний, к примеру, тот же ж от начала и до свободы.
И он всегда в ней пребывал.
И разве мешало она ему общаться с людьми и делать очень много хорошего?
Нет, не мешало.
Ничего не мешало.
Потому что это Жизнь.
Это благость, это Любовь.
Как Любовь может мешать человеку жить?
Объясните.
Ненависть мешает.
А Любовь — нет, друзья.
Любовь даёт силы, она даёт радость.
И вот простой пример.
К сожалению, один из немногих.
Но это прекрасно.
Иисусова молитва, да, так же, как и любая духовная практика, если человек её начал делать, то закончиться она не может.
Так же, как и лотос.
В принципе, то же самое аналогично.
Единственное, что в Иисусовой молитве вначале используется образ Иисуса Христа, слова используются, это как мантра.
А в лотосе то же представление, тот же образ, через который ты идёшь к Миру Духовному.
Лотос просто, скажем так, если убрать всё, то Иисусова молитва для христиан, она значима.
А лотос для атеистов, который позволяет войти в Мир Духовный.
Вот действительно для атеистов, которые не верят в сказки или которых жизнь побила, видели много лжецов и не видели святых в своей жизни.
Ага.
Много ли вы, друзья мои, видели святых в своей жизни?
Не лжецов, а настоящих святых.
Вот и ответ.
Поэтому сознание манипулирует этим перед серьёзным выбором.
Казаться — да, все мы кажемся.
Разве в том же христианстве мы как христиане, мы часто ходим в храм Божий, я понимаю, возникает масса проблем.
Даже на Пасху ходим, свечечку зажечь, Пасху посвятить — ритуал.
Мы ходим служить Богу или просто ритуал?
Просто ритуал, который нам интересен.
Ну так же?
Так заведено.
Так заведено, да.
Но это не имеет никакого отношения к духовности.
В этом смысл.
А вот ещё, Игорь Михайлович, тоже относительно того, что в молитвенных состояниях, безусловно, когда человек сталкивается с изменениями, скажем, времени и пространства.
Конечно.
Но ещё и в дне.
В принципе, люди описывают, которые идут по духовному пути, что они также сталкиваются с тем, что пространство меняется и ощущение времени меняется.
Вплоть до того, что ты идёшь по улице, и вдруг в какой-то момент ты понимаешь, что ты статичен, а реальность движется тебе навстречу.
Движется на тебе, да.
Или же там относительно искажения времени.
Часто люди в пещерах подописывают, что пробыли минуту, вроде бы две, поднялись, а уже несколько часов прошло.
Да, это часто бывает.
И люди сталкиваются с этим.
Да.
Можно объяснить это с позиции психологии, ещё чего-то.
Я скажу проще.
Есть точка А и точка В.
Вы движетесь на автомобиле со скоростью, неважно, 60 километров стабильно с точки А в точку В.
Это занимает час времени.
Но когда в какой-то момент ты отвлёкся, и у тебя исчезает на 20 минут езды, ты не превышал скорости и никуда не девался, и этому есть масса свидетелей, ну полный автомобиль, то объяснить это никак невозможно.
Но достаточно было отвлечься и всего лишь подумать о том участке, в котором ты проявился.
И такие вещи бывают.
Но они губительны тем, к сожалению.
Я думаю, это всё происходит из-за того, что система ослабляется.
Она совершает сбои в своей программе для того, чтобы поймать человека, чтобы отвлечь его магией.
И тогда человек, который вот-вот достигнет чего-то, сталкивается с этими сбоями в самой программе трёхмерности и начинает увлекаться ими.
Его уже вместо того, чтобы духовное спасение обретать, его больше интересуют эти феномены, как научиться ими управлять.
И многие утрачивают, скажем так, на этом свой духовный путь.
Ну а некоторые становятся интересными и сильными магами, которых мы знаем в истории как святых, которые далеко видели, многое творили, исполняли сильные молитвы и давали людям надежды, исцеляли их и тому подобное, но мы все материальные просьбы выполняли, только за это жизнь забирали.
И перспективу будущего, духовного спасения на самом деле.
Игорь Михайлович, а вот что такое время?
Вот это вроде бы такое фундаментальное понятие в физике.
То есть ни учёные, ни люди не знают, что такое время.
Что такое время и чем обусловлено вообще существование времени?
Время?
Ну время, естественно, связано с пространством.
Почему?
И что такое вообще время?
Как его обосновать?
Ну вот Николай Александрович Козырев, он говорит, что вообще время и энергия — это как две составляющие одного целого, которые ничего не учат.
А что такое одно целое?
Это время расхода Аллата.
То есть истечение Аллата обусловливает время и пространство.
Потому что истечение Аллата — это всегда движение, скорость его расхода.
Вот этим и обусловлено время.
Опять время.
Вот мы затронули сейчас интересную тему.
Помнишь, мы в XP NRG собирались провести даже эксперимент такой по времени?
Так вот, вернусь чуть-чуть опять к времени.
Время многогранно.
Есть единое время для Вселенной.
Любой материальный объект попадает в зависимость от времени и пространства.
Это им обусловлено срокового существования.
А время само по себе — это и есть скорость расходования Аллат или истекания Аллат.
Если мы берём всю нашу Вселенную, то есть определённое количество Аллат.
Но оно дополнительно привносится ещё и человекоподобными существами.
Вот здесь есть маленький феномен.
И вот общее время, общий Аллат, он рассчитан от точки А до точки Б по всему радиусу.
Движение материи, зарождение, появление, и движение, и пока аннигиляция полная.
То есть приходит в пустое состояние, и тогда всё, что было, просто исчезает.
Исчезает и пространство, исчезает и всё.
Но есть один фактор, который может пролонгировать существование Вселенной.
Вот немножко отвлекусь.
По всем законам физики произошёл взрыв, всё начало формироваться, разлетаться.
Но есть законы, которые говорят о том, что должно замедляться.
И оно уже давно должно было замедляться, начать.
Потом оно, как некоторые физики утверждают, должно стягиваться, прийти опять в точку.
Неважно.
Оно, ускорившись, должно замедлиться.
А оно только нарастает.
То есть движение нашей Вселенной, вот этот процесс разлетания в разные стороны, расхождение галактик друг от друга и тому подобное, он ускоряется.
Вопрос — а почему?
Потому что он обусловлен другой физикой, совершенно другими физическими законами, которые мы пока не знаем.
И вот Козырев был прав.
Время и энергия — это суть одного и того же.
Но энергия и энергия времени берётся как раз из истекания Аллата, переход Аллата из материальной Вселенной в свою составляющую, то есть обратно в тот мир, с которого он пришёл сюда.
И вот этим обусловлено всё движение времени.
Но есть и индивидуальное время.
То есть время многообразное.
Да, мы все подчинены линейности времени.
Но, к примеру, берём нашу Землю как сферу.
У неё есть и своё время.
В зависимости от наполнения чего?
Опять-таки наша планета обитаема человекоподобными существами.
У каждого человекоподобного, помимо одухотворённости, есть и одушевлённость.
То есть есть источник, помимо наличия Аллата, есть и источник этого Аллата, то есть то, что мы называем душой.
Да, это микрочастички, но, извините, это обладающая огромной силой часть.
А когда мы объединены в единое целое, то, извини, мы можем время в нашей сфере значительно остановить.
А если бы мы были объединены во всей Вселенной, мы бы смогли затормозить вот это ускоряющееся разлетание, как бы неизбежный конец Вселенной.
Мы бы могли его сдержать.
Это физика немножко другая.
Мы её пока плохо знаем, скажем так.
Мы лишь догадываться начинаем, видеть как человечество, наблюдать что там.
Вот Козырев же заметил.
Понимаешь, почему?
Потому что мало кто касался времени, мало кто его изучал.
Почему?
Потому что не понимает, с какой стороны к нему подходить.
Козырев подошёл правильно, и он понял.
Но прошлые цивилизации, которые были, ведь они знали о времени.
Не все, но знали.
И мы подголоском из прошлого это увидели.
Ну так же ж?
В генетической культуре очень классно там сказано про то, что в каждой части Вселенной своё время, и каждый объект живёт в своём поле времени.
То есть у каждого человека тоже своё индивидуальное время.
И человек как сфера, микросфера, он тоже обладает текучестью своего времени.
Текучесть времени — вот в чём смысл.
Но это всё обусловлено Аллатом.
И вот если помнишь, вот в XP NRG мы хотели поставить эксперимент и собирались, в принципе, его сделать.
Там тоже, это эксперимент со временем.
Понятно, что в будущее можно какой-то микрообъект отправить только на инерционное расстояние.
Дальше, извини, линейность времени и неопределённость будущего, оно не позволяет прыгать дальше.
А в прошлое оно-то было.
И вот здесь весь феномен.
То есть из настоящего мы можем вернуть в прошлое кого угодно и что угодно, и можем отправиться сами в прошлое и вернуться в настоящее, то есть в момент настоящего.
И вот мы хотели сделать интересный эксперимент, если помнишь, отправить какой-нибудь микроорганизм, и мы собирались с муравьями…
Дрозофил.
Дрозофилка или муравей.
Но потом мы остановились на муравье, и мы хотели его вернуть, скажем, за пару секунд или за пару минут из будущего в настоящее.
И тогда бы появились, скажем, не в одном пространстве, но рядышком два абсолютно одинаковых существа, то есть он же.
То есть получается, что один моложе, другой старее, да?
Ну да.
Пока первый бы не исчез в момент проведения эксперимента.
Он бы отправился в прошлое, тот, который был с нами.
Ну разве это не интересно?
Интересно.
Но мы столкнулись, честно говоря, друзья, с тем, что мы сразу подумали, что это гораздо проще сделать, но оказалось, что нужда оборудования настолько редкая и дорогая, что мы как компания просто не в наших силах, скажем так аккуратно.
Мы нашли, правда, несколько лабораторий, где соответствующее оборудование есть, и там можно было бы поставить этот эксперимент.
Но, честно говоря, с нами даже разговаривать никто не стал, кто мы такие, чтобы выходить к ним с такими предложениями.
Поэтому мы немножко отошли от этой идеи.
Это очень дорого и необоснованно.
И посидели, подумали по факту, что это даст.
Да, это смешно, это прикольно, это интересно.
Даже открою маленький секрет.
Если вы участвуете, это для тех, кто начнёт спорить, просто поясняю, для тех, кому интересно, немножко объясню механизм.
Оборудование должно работать таким образом, что в будущем, вне зависимости от человека, эксперимент должен произойти.
Это крайне важно.
А вот те, кто принимают участие в эксперименте, они не должны влиять на результат эксперимента.
И знаете, что самое лучшее, что мне хотелось это сделать и что интересно?
Мы узнаём о эффективности проведённого эксперимента ещё до того, как мы его запустили.
Есть здесь моменты интереса, конечно.
Всё, оборудование настраивается таким образом, что вне зависимости от нашего участия оно начинает работать и входит само по себе автоматически в момент запуска.
Как только мы оставляем влияние человека, эксперимент никогда не получится, не произойдёт на коротких расстояниях.
На дальние расстояния, если мы не хотим с будущего возвращать к себе, а с настоящее мы возвращаем прошлое, и обратно здесь человеческий фактор не играет никакой роли.
А вот если мы с будущего хотим вернуть настоящее что-то на инерционный скачок, опять-таки у многих возникли вопросы, что это такое.
Есть время.
Время идёт с определённой скоростью.
И есть момент инерции, неизбежности того, что оно будет на протяжении минуты, две, три.
Оно неизбежно будет так.
Через три минуты может, к примеру, многое измениться.
Это я образно говорю.
Но через этот промежуток времени есть неопределённость.
И вот с неопределённостью мы ничего не сможем сделать.
А в моменте инерции, неизбежности, повторения того, что происходит, мы можем это всё произвести.
Но опять-таки только в том случае, если оборудование работает автоматически и налажено само без человеческого фактора, без его влияния.
Ну здесь тогда этот эксперимент получится.
В общем, его пока нет, да?
Его нет, так это его…
Ну да, это всё осталось лишь теорией и тому подобное.
Хотя эксперимент же ставили со временем на доли секунды, но он получился.
Мы хотели расширить, увеличить.
Но действительно, какая значимость?
Ну прикольно, интересно, ну да, забавно.
Господи, одни муравей, но временно два муравья.
Ну что это изменит?
Ну какой смысл для всего человечества?
Может быть, какой-то смысл для науки, для человечества?
Ну для науки, для будущего.
Возможно, да, возможно, есть какой-то смысл.
В принципе, мы об этом думали, на это опирались.
Но с другой стороны, если посмотреть здраво, это неподъёмно дорого, занимает массу времени, все эти настройки, всё для того, чтобы две минутки полюбоваться двумя муравьями.
Ну знаешь как?
Надо быть взрослыми.
Поэтому когда у нас этот эксперимент просто физически не смог реализоваться, мы просто подумали, что мы можем сделать хорошего и полезного.
Вот действительно полезного.
Знаешь, вот такой отрезвляющий был момент.
И мы подумали о том, что надо сделать что-то, вот как компания, как Xperia Energy, что-то полезное и хорошее для Созидательного общества.
Что мы можем сделать для Созидательного общества полезного?
Понятно, информирование сейчас, это всё и так делается.
Но мы решили сделать что-то на уровне Xperia Energy.
Мы подумали и решили сделать что-то очень полезное, масштабное, в помощь действительно Созидательному обществу.
Ну и взяли такую планку повыше, чтобы поинтереснее было.
И мы создали, скажем, третью разработку нашу, компанию Xperia Energy.
Конечно, она получилась наипростейшая по сложности и наименьшая по значимости по сравнению с первыми двумя, но в то же время может быть очень полезна как раз на переходе с потребительского формата на созидательный, полезна для стран.
То есть мы сделали многоцелевой комплекс «Восход».
Да, звучит угрожающе, да?
Немножечко, да.
Да, целевой комплекс «Восход».
Такая ассоциация с чем-то военным, угрожающим.
Стратегический объект какой-то, возможно.
Стратегический такой, да.
Вот мы сделали то, что вопреки своему названию как раз направлено на то, чтобы спасать жизнь, на то, чтобы созидательно строить что-то.
Но в то же время, к примеру, на уровне государства, вообще она рассчитана на уровень объединённых государств, нескольких государств или множества государств.
Многоцелевой комплекс этот направлен на то, чтобы избавиться от рудиментов потребительского формата.
Ведь даже при переходе с потребительского в созидательный останется что?
Казнакрадство, коррупция и различная борьба за власть и тому подобное.
То есть все вот эти пережитки, которые будут тянуться ещё.
Так вот, вот этот многоцелевой комплекс — это серьёзная разработка и программка такая, которая позволяет при её внедрении в государстве на переходе просто избавиться от этого всего.
Почему?
Потому что это будет невозможно.
Я даже больше скажу.
К примеру, если бы на сейчас, на сегодняшний день даже использовать это в потребительском формате, сразу говорю, это практически нереально.
Потом объясню, почему.
Но если использовать её на уровне государства, к примеру, в Китае, то прямо сегодня вот этот многоцелевой комплекс «Восход» способен спасти очень многие жизни в Китае.
Почему?
Там за казнокрадство расстреливают, за коррупцию сажают.
И представьте, это потеря умнейших людей.
Знаете, как мы вот «казнокрад», «вор»…
Негативная такая ситуация.
А мы давайте посмотрим с другой стороны, с позиции созидательного общества.
Самое ценное — это жизнь человека, это первая основа.
Да, он вор.
Почему он украл?
Потому что созданы такие условия.
А человек слаб.
Надо подходить к этому здраво и правильно, смотреть правде в глаза.
Любой человек слаб.
Любой человек склонен к чему?
К наживе, к эгоизму, к мании величия и всему остальному.
Это слабости человека.
Пока мы не примем это как факт, мы не сможем этому противостоять.
А когда мы понимаем, что человек слаб, что человек соблазнится, да, у них есть наказание — попался расстрел.
Но это ведь умнейшие люди, которые управляют, скажем так, многими отраслями и тому подобное.
То есть, как правило, это высокопоставленные чиновники даже.
Они ведь очень умны.
И они считают, что они настолько умны, что они могут украсть сказны, и никто не заметит, то есть остаться безнаказанным.
И вот этот момент остаться безнаказанным способствует тому, что человек проявляет слабость.
А если, допустим, многоцелевой комплекс «Восход» стоит на вооружении в Китае, ну в прямом смысле на вооружении, только в защиту интересов людей, то любой чиновник будет понимать, что украсть что-то невозможно.
Почему?
Потому что этот комплекс способен мониторить, скажем так, онлайн-аудит всего и всех одномоментно полностью по всему государству, не то что даже по множеству государств, то есть отслеживать любую отрасль.
Как бы кто ни хотел украсть, этот комплекс, он это заметит.
Более того, он покажет кто, как и какими путями что выводилось и что делалось.
Звучит фантастически, я понимаю, но это так.
Более того, вот я же говорю, несмотря на то, что он на третьем месте по своей значимости, но он будет первым, который будет предоставлен для публичного ознакомления, этот комплекс.
Мы сейчас заканчиваем его тестирование и сделаем описание, и, скорее всего, выложим его для общего доступа.
Здесь есть ещё тоже шутка юмора.
Знаете, компания XP NRG отличается не только умом и сообразительностью, но и неординарным юмором.
Это уже, надеюсь, все помнят.
Так вот, мы хотим пошутить.
Почему?
Потому что на сегодняшний день это самый эффективный комплекс, вообще самый эффективный инструмент в борьбе с коррупцией.
Вы же знаете, у нас экологи борются с СО2, с антропогенным фактором, и якобы они становят климатические изменения.
Все страны, все политики борются с чем?
С коррупцией.
Мы и даём инструмент.
Мы в борьбе с климатом дали инструмент все вместе с вами, друзья.
Это созидательное общество, это наш инструмент, который мы создали все вместе.
Это реально то, что может способствовать спасению всей планеты и всех наших жизней.
Но что мы видим?
Мы видим сопротивление СО2.
Те, кто изучает исключительно антропогенный фактор влияния и исключительно СО2.
Почему?
Потому что только на это, они говорят, мы можем повлиять.
А в процентном соотношении в нашей атмосфере СО2 занимает какую часть?
Четыре сотые процента.
Просто, знаете, удивительно, что вот как сознание сужает людей до точки какой-то.
Точно так же и в учёном мире смотришь, как все сузились до точки вот этого СО2.
Антропогенного СО2.
И кажется, что вся атмосфера состоит либо из кислорода, либо из СО2.
И огромного-огромного СО2.
А на самом деле это вот СО2 в, скажем, доле СО2 в процентном соотношении в процентном соотношении среди всех газов, которые есть в атмосфере, всего лишь четыре сотые процента.
Думаетесь, люди, четыре сотые процента — это на сегодняшний день всего СО2.
Четыре сотые одного процента — это то, из чего состоит атмосфера.
И из него ещё один процент где-то, ну где-то, говорят, три.
Но если принять за внимание, что один процент, то это СО2 антропогенного происхождения.
То есть, по сути, получается четыре десятитысячные процента.
Друзья мои, четыре десятитысячные процента, которые якобы повлияли на климатические изменения.
И вот за это они борются и тратят ежегодно на это суммы.
Но только за 2020 год климатическое финансирование составило 632 миллиарда долларов.
Но с учётом фондов, то более чем 635 миллиардов.
635 миллиардов в год долларов.
Вот представьте.
И они говорят, этого мало, и надо увеличить до 4 триллионов в год финансирование на вот этих борцов с СО2.
Ребята, мы вам привели простые цифры, за которые можно просто и гнать.
А вот эти 635 миллиардов, которые они тратят, их более чем достаточно, чтобы построить Созидательное общество за два года.
Просто перейти на уже Созидательное общество, и за два года мы смогли бы это всё с такой цифрой перевернуть, и было бы хорошо всем, и это была бы гарантия спасения всего человечества.
Но сделают это?
Нет, конечно, потому что эти же миллиарды кто-то просто кладёт в свои карманы, якобы борется со такими 0,004% влияния на всю нашу атмосферу, якобы это что-то даёт.
А то, что это соотношение не играет никакой роли, на это же никто не обратит внимания, но это соотношение играет огромную роль для иммунитета нашей планеты.
И вот здесь правда.
Ты знаешь, вот у меня есть один хороший друг, дай Бог ему здоровья, он это называл торговлей воздухом и называл это раз, не буду повторять за ним, но те, кто знают, те это знают.
И вот это действительно великолепный бизнес.
Есть хороший бизнес на воде, а это ещё лучший бизнес из ничего на воздухе.
И вот как ни крути, но это так.
Мне кажется, это одна из самых больших афёров на сегодняшний день, какая могла быть.
Просто отвлечение внимания, оббирание всех, кого только можно, диктатура, решение и политических вопросов, и в то же время как приятным бонусом и многомиллиардные доходы.
И вот это и есть суть потребительского формата.
К сожалению, но это.
Так, квинтэссенция бесчеловечности, так как извечная борьба с коррупцией, в которой начали с шумеры до сегодняшнего дня бороться.
Ну а СО2 — это хоть новое явление, хорошо, хоть не тысячи лет оно продолжается, а всего лишь каких-то лет сорок.
Но закончат ли они его добровольно?
Вот в чём вопрос при таких доходах.
Эффект потребительства.
Я не думаю о том, что в этом мире нет умных людей.
Я думаю, то, что я сейчас скажу, многим приходило на ум.
И просто что им не дают слова, поэтому это широко не оповещается.
Давайте мы отследим, что происходит.
Ведь каждый цикл всегда идёт накопление углекислоты, метана и всего остального.
Ну это как результат потепления и всего остального.
Если мы отследим, от начала потепления приблизительно 10-11 месяцев начинает повышаться СО2 вне зависимости от того, были люди, не были люди.
Это такая реакция нашей планеты.
И потом, когда потепление затихает, СО2 нормализуется, и всё, оно приходит где-то в среднестатистическое.
Когда происходят циклы, то СО2 повышается ещё выше.
Это понятно.
А вот теперь вопрос.
А давайте мы задумаемся, просто как умные люди, способные к какому-то размышлению, а почему так происходит?
А давайте мы глянем, что происходит с нашей атмосферой и почему наши деревья, извините, вместо того чтобы поглощать СО2, они начинают гораздо больше выделять его.
Почему?
Что происходит такого с деревьями?
Это они что, так быстро мутируют?
И не где-то там в отдельном уголке, а практически повсеместно.
Как только повышается температура, начинаются мутации.
А что происходит?
И мы смотрим, куда идёт это СО2?
В атмосферу.
А где идёт основная реакция?
В верхние слои атмосферы.
Что происходит?
Нижние слои нагреваются очень сильно, а верхние стывают очень сильно.
Хорошо.
Образуется такое похолодание и нагревание.
К чему это приводит?
К уплотнению.
Хорошо.
Что значит уплотнение атмосферы?
Если мы глянем, на тех высотах среда разряженная, то есть молекулы газов, воздуха, водички, всего, они находятся на большом расстоянии друг от друга.
А когда происходит такое уплотнение, то они начинают сжиматься.
А зачем они сжимаются?
В чём смысл?
И почему это всегда совпадает с минимумом на Солнце?
Почему образуется минимум на Солнце?
Что сдерживает его?
А минимум на Солнце — это снижает его активность, проседает электромагнитное поле самого Солнца, меньше излучение даёт Солнце.
Значит, где-то там на дальних рубежах оно же нас защищает и своим электромагнитным полем, и своим излучением от чего-то того, что приходит извне.
Значит, извне начинает идти больше чего-то.
А это больше чего-то, оно должно проходить через нашу атмосферу в нашу планету и что-то вызывать, и идёт потепление.
И как только наша планета чувствует, что в неё начинает входить больше чего-то, чем надо, она начинает что делать?
Защищаться.
То есть включается иммунитет.
И вот как реакция этого иммунитета, океан начинает больше выбрасывать углекислоты, деревья начинают выделять углекислоту, и происходит её накопление, и происходит такой парадокс, который мы наблюдаем на сегодняшний день в нашей атмосфере.
Это очень напоминает кожный иммунитет нашего тела.
Это первый эшелон защиты, которым пытается защититься наша планета.
Но если мы это примем всерьёз и скажем, что неужели так бывает, тогда что получается?
Наша планета живая.
Друзья мои, раз наша планета живая, тогда мы паразиты, которые не в симбиозе живём, не помогаем ей, а мы её загрязняем, мы её убиваем, мучаем.
И в действительности на сегодняшний день своими мусорниками, свалками, своей жизнедеятельностью настолько загадили, что этот иммунитет даёт сбои.
Это знаете, что напоминает?
Я вам приведу простой пример.
Те, кто в теме, поймут.
Заболел ребёнок, у него 37,2, а мы тут же начинаем взбивать ему температуру, даём ему антибиотики, тяжёлые антибиотики.
Ребёнок же заболел.
И каждый раз что вырастет из этого человек?
Здоровый человек или нет?
Это вырастет существо без иммунитета.
А вот на сегодняшний день антропогенный фактор, он очень сильно повлиял на экологию.
Мы не говорим, что он не влияет на СО2, но если мы берём в масштабах нашей атмосферы, это настолько ничтожный процент, который опять-таки компенсируется легко, и он ни на что не может влиять вообще.
Если мы берём, сколько выбрасывают болота, углекислоты на сегодняшний день, сколько выбрасываются, извините, вулканами.
Вот не так давно, там месяц назад было извержение впервые такое сильное, за последние годы.
Так он выбросил столько, что, извините, нам очень долго придётся выделять углекислоты, чтобы достичь такого количества всем человечеством.
Ну что, не так?
Те же болота в Конго содержат реальные углекислоты эквивалентно тому, чтобы 3 года всё наше человечество во всём мире выбрасывало отжигание из копаемого топлива СО2.
Опять-таки ложь с зелёной энергетикой, которую нам навязывают очень интенсивно.
Почему?
Хороший вопрос.
А если мы посмотрим правде в глаза, то с позиции экологии, с позиции экономики это просто бред.
Оно намного вреднее, чем сжигание тех же углеводородов.
На производство этих зелёных энергетик уходит столько из копаемых, и в последующем на обслуживание, а при утилизации оно вообще вреда наносит массу и при изготовлении, и при эксплуатации.
Какой смысл от этого всего?
Везде ложь, обман.
Знаете, если смотреть здраво, с позиции потребительского формата, как ты говоришь, 600 миллиардов — это весомый аргумент, чтобы очень много людей с такой злостью, с фанатизмом доказывали нам, что 0,004% может влиять на что-то.
Ребята, ну вы что, вообще физику не учили?
Давайте сопоставим вес, наличие и всего остального, посмотрим с позиции химической реакции, что происходит.
Кстати, с позиции химической реакции и физики.
Что даёт насыщение углекислотой нашей атмосферы?
Что делает углекислота?
Ведь проводили эти эксперименты не раз учёные.
Да и наши ребята баловались, наэлементарно провели.
Оказывается, наличие углекислоты в атмосфере замедляет теплопроводимость.
Чем меньше углекислоты, тем больше теплопроводимость.
Некоторые защитники скажут, да, это отход тепла из нашей атмосферы, от нашей планеты в космос выбрасывается.
Как-то, знаете, так.
Уже доказано, что наша планета в последние годы не отдаёт тепла в космос в таком количестве, как делала это раньше.
То есть уже поменялись условия.
Да.
Везде ложь, везде обман.
Вот это и есть потребительский формат.
И вот на борьбу с этим потребительским форматом как раз и был рассчитан вот этот многоцелевой комплекс «Восход».
А почему «Восход»?
Знаете?
Почему?
Вот это тоже интересно.
И почему назвали его «Восход»?
Вот когда солнце встаёт, темнота исчезает, а вся нечисть живёт в темноте.
Всё воровство, вся грязь, вся ложь, весь обман.
Оно как раз происходит в темноте.
Вот я проще скажу.
Если бы в Казахстане до известных событий, вот в начале нашего 2022 года, в Казахстане хотя бы за три месяца, скажем так, на вооружении у государства стоял вот этот многоцелевой комплекс «Восход», то тех событий бы не было, просто не было.
Даже за три месяца он бы выявил всех и всё, и все планы были бы разрушены.
И была бы спасена масса жизней человеческих, ведь это жизни человеческие.
Не только не было бы потрясения, стресса, разрушений и всё остальное, но и жизни были бы спасены.
Почему?
Потому что эта система выявляет всё, выявляет все возможные сговоры, все возможные предательства.
Она показывает, кто предатель, кто нет, кто ворует, кто не ворует, кто обманывает, кто не обманывает.
Действительно уникальная система.
Если мы берём этот комплекс, вот он хороший, всё, но неприемлем в потребительском формате.
Знаете почему?
Потому что, допустим, даже если первое лицо захочет, чтобы у них в государстве развернули эту систему, это очень удобно.
Это, представим, первое лицо каждый день получает информацию о состоянии государства, может быть в графиках любых, там заложено очень много цифр, в чём удобно.
И он может по отраслям отдельно, может в целом государстве.
Ну очень удобно.
Видит, кто предатель, кто, скажем так, КПД каждого руководителя и всё остальное, и каждых предприятий, если необходимо, там вплоть до предприятий.
Всё реально может показывать.
Первое лицо может быть и за, но есть вторые, третьи, пятые, десятые лица, которые горой станут, чтобы этого не было в их государстве.
Они найдут, как объяснить и сказать, что это неприемлемо, потому что запятая там где-то стоит не так, и ошибочно.
И опять-таки это же информация, может быть, секретная, которая через эту систему будет куда-то там уходить.
Знаете, сбрехать всегда можно чего-то, лишь бы отмазаться от того, что может выявить гниль человеческий.
Хотя опять-таки даже коммерческое использование данной системы тоже приемлемо.
Например, если мы возьмём международные банки, серьёзные, мы просто в момент создания много анализировали, сталкивались со всем.
У нас мы привлекали тоже консультантов, различных специалистов, скажем, и финансовых аналитиков и всё остальное, и смотрели просто, как оно всё работает.
Но это интересно, с одной стороны.
И с другой стороны, это очень перспективно, допустим, для того же международного банка, крупного.
У них проходит постоянно, у них есть своя служба безопасности, своя служба аудита и тому подобное.
Вот представьте, что такое аудит, который проводит ихняя служба.
Они занимаются массой отделений, и вот они должны всё это проверять, вычислять.
Это масса людей, которые заняты тем, что тратят деньги на то, чтобы наводить порядок внутри.
Плюс служба безопасности, она там вычисляет, какие там фирмы опасны, кому дать кредит, кому не дать.
А здесь всего лишь один многоцелевой комплекс, который настолько может оптимизировать, допустим, тот же банк, плюс расширить его возможности до бескрайности, скажем так, вполне серьёзно.
Во-первых, аудит проходит всего банка, вне зависимости, сколько у него этих отделений.
Это онлайн-мониторинг, он практически постоянно.
Более того, он может вычислять КПД каждого сотрудника.
Более того, он может расширить сферу услуг банка.
Вот знаете, что самое интересное, что было сделано?
Он способен не только провести, допустим, оценку компании, аудит и всё остальное, но ещё и создать прогноз, причём краткосрочный, скажем, среднесрочный, долгосрочный.
То есть он может прогнозировать развитие той или иной компании.
Это очень интересно на самом деле.
И мы тестировали на передовых государствах, мы тестировали на передовых компаниях очень крупных по информации в открытом доступе, так скажем.
Это не значит, что мы внедрялись, а та информация, которая открыта, мы её брали.
Это, как правило, за прошлые годы тестировали и выявляли.
Так вот, до 85% прогноз верен.
Это немыслимо на самом деле, Это проявление интеллекта действует.
Да, когда машина вычисляет возможности компании.
Это с учётом всех и вся, в том числе и человеческого фактора, с учётом, скажем, экономики и всего остального.
То есть она прогнозирует.
И вот представьте, к тому же банку она прогнозирует развитие одной компании и упадок другой компании, кому дать кредит и кому не дать кредит.
То есть опять сопровождение проведения различных сделок плюс проведение того же аудита той или иной компании.
К примеру, у тебя есть компания, и ты обслуживаешься в каком-то банке, но ты вынужден проводить аудит у других, прогнозы у третьих.
А здесь у тебя всё в одном.
То есть тебя обслуживают в действительности.
Плюс, более того, очень легко вычислять необходимость каких-то товаров на рынке.
Плюс машина способна анализировать, по отраслям делить все компании и соединять даже.
То есть достаточно менеджеру просто подсказать, если тебе нужно…
Вот твоей компании нужно то-то, а вот это и есть там-то.
То есть это соединять и строить острова содружества так называемые.
То есть это действительно…
Единая экономика, кстати, созидательное общество.
Так вот на это машина и рассчитана, на построение единой экономики, на то, чтобы избавить от вот этих рудиментов потребительства созидательное общество.
В созидательном обществе эта машина, она крайне нужна.
Для него это создавалось.
А вот как её можно использовать в потребительском формате?
То есть я же говорю, это и государства, и же банки, аудиторские компании, ну расширяют.
Много где можно.
Допустим, можно в ЖТНК, ну в крупной, имею в виду.
С другой стороны, очень мощная машина.
Да, это выгодно, она оптимизирует очень многое.
И там, скажем, даже миллиардные могут быть доходы от её внедрения, причём многомиллиардные даже, могут быть в крупных компаниях.
Это понятно.
Но в сравнении с её основной функцией это ничто, конечно.
Единственное, что…
Ежели смешно, мы уже прогнозируем это, что интереса не будет проявляться ни у кого до построения Созидательного общества.
А Вы сказали, что это система наипростейшая по сложности.
Но неужели нельзя было создать её в мире другими этими компаниями?
Понимаешь, мы говорим, она наипростейшая по сложности с учётом тех двух работ, которые были выполнены предварительно.
То есть это же третья разработка.
А те предыдущие две, они гораздо сложнее, и они действительно в перспективе более важны даже для всего человечества, чем это.
Но это инструмент.
Это инструмент против коррупции, против воровства, против глупости.
Это то, что способно оптимизировать бизнес, улучшить, наладить.
Но это там, где действительно хотят порядка и действительно хотят, чтобы было всё хорошо.
Для людей в Созидательном обществе как переходное, пока оно всё не наладится, это нужно.
И вот мы решили вместо того, чтобы играться с муравьями, бросать их во время, которые мы не можем в силу определённых причин, мы решили сделать то, что мы можем.
И вот уже это сделали, скажем так.
На суд человеческий мы это всё покажем.
И вот ты зацепила, неужели никто не мог сделать?
Я скажу так, не мог.
Если мы берём самую крупную IT-компанию на сегодняшний день, то представь, для того чтобы сделать то, что мы сделали, самое сложное — это техническое задание прописать.
Без технического задания сделать это невозможно.
А для того чтобы прописать техническое задание как многоцелевому комплексу «Восход», нужно знать это всё, что, как работает и как это всё построить.
Представляешь, это каждому IT-специалисту нужно прописывать техническое задание и в целом это видеть.
Это уже сложно.
Потом в момент этого изготовления нужны будут сотни специалистов, привлечённых в качестве консультантов, начиная от финансовых аналитиков и заканчивая безопасниками.
То есть это сотни специалистов на самом деле, которые должны постоянно консультировать, корректировать, прописание это.
Сколько нужно IT-специалистов для того чтобы прописать вот это всё в таком ключе?
Множество.
Здесь даже цифру боюсь говорить.
А сколько это займёт времени?
Массу лет.
При всём желании, даже если они имеют технические, скажем, всё прописано, техническое задание, у них есть консультанты, у них есть IT-специалисты, причём здесь должны быть хорошие, но меньше, чем за пять лет это при огромном участии всех и вся это сделать невозможно.
Сколько это будет финансово стоить?
Если честно смотреть на это, то это сотни и сотни миллионов долларов.
Кто на это пойдёт?
Создавать продукт, который не будет востребован в нашем потребительском формате.
Действительно, честно.
Какое из государств возьмёт это для себя, на вооружение?
Я вот серьёзно говорю, это без шуток.
Да мы увидим это всё в жизни.
Зачем далеко ходить?
Это, конечно, как борьба с коррупцией.
Оно, в моём понимании, коррелируется на сто процентов борьба с климатом за счёт вот этой волны борьбы с СО2 антропогенным фактором.
Ну это абсолютно одинаково.
Столько же средств тратится, что туда, что туда, и так же оно всё на своём месте, бессмысленно, и прогрессирует абсолютно одинаково.
Разве не так?
Но ещё вначале вы сказали, что некому поставить такую задачу, потому что даже если смотреть про науку, то есть ведь большинство следствия финансирования той же науки носит черты в основном меценатских.
Не, ну я согласен.
Ты берёшь как науку, а мы здесь берём даже коммерческую составляющую.
Я тебе вот простой пример привёл.
Допустим, использование в банке.
Если мы берём крупные международные банки, то это ежегодно до полутора миллиардов долларов будет экономить банк.
Это на самом малом.
Это благодаря оптимизации.
Можно развернуть её шире, и она будет давать десятки миллиардов доходов.
Если мы берём среднестатистическую, среднестатистическую, общеизвестную, ну пусть она будет международная, аудиторская компания, да, средненькая, то при внедрении этого комплекса на вооружение этой аудиторской компании она может стать передовой с оборотом в десяток триллионов, причём буквально за несколько лет, потому что конкурентов не будет.
А те услуги, которые она может оказывать, ну разве кто-то вытянет?
Нет, не вытянет.
То есть оно интересно.
Даже в коммерческом оно несёт за собой ещё выявление о коррупции, невозможность украсть.
Разве это интересно?
Зачем люди ходят на работу?
Ну простой вопрос.
Для того чтобы просто так работать, да?
Как говорят…
Придумать схемы.
Вот.
Знаешь, что нам один финансовый аналитик сказал?
Когда глянул уже в стадии завершения, вот он смотрел, как она работает, он говорит, ребята, вот если бы вы создали что-то подобное, что позволяло качественно воровать и так успешно прятать концы в воду, чтобы никто не нашёл, это бы пользовалось…
Расслабьтесь.
…огромным успехом, говорит.
А то, что сделали вы, говорит, боюсь, никому не надо.
Мы ему объяснили, что это для созидательного общества.
Он проникся, говорит, да, вот для этого оно пойдёт.
А так человек такой весомый, авторитетный в финансовых кругах, здравомыслящий.
Говорит, вот если бы оно воровать помогало, говорит, то да, то оно бы пользовалось.
Говорит, а если оно выявляет, говорит, воров, ну кому же это, говорит, себе на голову гадить будет?
Говорит, только летучая мышь на это способна.
Ну это смешно, конечно, но это факт.
Так устроен наш мир.
И его надо менять.
И он может быть гораздо лучше…
Может.
…созидательного общества.
Может, может.
Он должен быть лучше.
Ну во всяком случае, скажем так, мы к этому стремимся.
И в действительности мы смотрим, шанс у человечества есть.
Если бы мы не верили в то, что у человечества есть шанс, мы бы не потратили столько времени и столько сил на создание даже вот этого многоцелевого комплекса «Восхода».
У некоторых возникнет сейчас вопрос, ребята, если это всё так сложно, как же вы сделаете?
Вот сто процентов возникнет.
Отвечу, не буду мучить вас, друзья.
Мы использовали две предыдущие разработки, поэтому нам пути составило немножко труда, скажем так, но мы это смогли сделать.
И мы это делали ради будущего с открытым сердцем.
Поэтому, знаете, когда делаешь для людей во имя будущего, делаешь от всей души — это приятно.
Это действительно приятно.
Это имеет какой-то смысл.
Даже, извините, такая материальная вещь, а это банальная материальная вещь, но она вдохновляет, когда видишь, что это может изменить мир к лучшему.
В этом смысл.
Игорь Михайлович, ну я бы хотела, конечно, своё восхищение выразить компанией XP NRG и работой командой, потому что три уже есть, по сути, продукты.
Я так понимаю, что третий уже заканчивает.
Три разработки есть, которые действительно могут послужить людям в Созидательном обществе.
Они не могут, они направлены на то, чтобы в действительности полноценно служить людям, но уже в Созидательном обществе.
В потребительском формате я не вижу никаких перспектив для них.
Единственное, что вот эта третья разработка, последняя, она может быть использована, но тоже, как мы уже говорили, вряд ли.
А вообще две предыдущие разработки, они направлены тоже исключительно на Созидательное общество, потому что в потребительском формате их невозможно внедрить, иначе будет большая опасность.
Так получилось, что наша компания занимается не коммерческими, скажем так, а довольно интересными разработками, довольно интересными на будущее, но на сегодняшний день таким ничем коммерческим.
Знаю, что на этом вы не остановитесь.
Просто задам такой вопрос на перспективы.
Вы что-то планируете, какие-то ещё интересные проекты?
Будем исходить из наших возможностей.
Желаний много, перспектив много.
Опять-таки мы не сбрасываем со счета эксперименты со временем.
В действительности, если подойти к этому правильно, можно посмотреть вживую на историю.
Это интересно.
В будущее нельзя прыгать, линейность времени не позволит, а в прошлое легко, скажем так.
А вот то, что реально хотелось бы на сегодняшний день, — это разобраться с нашими коммуникациями, к примеру.
Почему?
Меня лично, например, раздражает, что перебои с интернетом, некачественная передача той же картинки по телевизору.
Смотришь фильм — берёт и зависает.
Как-то оно неинтересно.
Телефон — тоже проблема.
Почему?
Вот здесь он берёт, тут он не берёт, тут связь хуже, там лучше.
Но на самом деле мы можем в комплексе это всё решить.
И вот есть такая задумка подойти к этому более серьёзно.
Я не знаю, чем мы займёмся.
Мы ещё будем это обсуждать, у нас много вариантов.
Но мне бы хотелось заняться именно этим вопросом.
Что лежит в основе связи современной?
Простой вопрос.
Электромагнитная волна, скажем так.
Это абсолютно не перспективно.
Вот если видели, может, друзья видели, как проходят кабели Интернет?
Через океаны, через всё.
Весь земной шар опутан в этих кабелях.
К каждому дому идут эти кабели.
У кого-то оптоволокно, у кого-то просто провода.
Вот оно всё разделяется.
Это миллиарды тонн металла, которые просто мы перетягиваем с одной стороны в другую для того, чтобы общаться.
А что такое у нас сотовая связь или спутниковая связь?
Это вообще смешно.
21 век.
Я понимаю, что мы не стали ещё цивилизацией, что мы разрозненные сообщества.
Мы в потребительском формате.
Я это всё понимаю.
Но мы же можем это всё изменить, друзья.
Зачем нам спутники?
Зачем нам засорять околоземную орбиту железяками для того, чтобы разговаривать по телефону или смотреть телевизор?
Простой вопрос.
Зачем нам вот эти сотовые станции с плохой передачей?
Зачем нам Интернет, который способен передавать информацию?
Это, извините, низер, он ограничен.
А сейчас новый проект, допустим, когда запускается масса спутников для того, чтобы сделать Интернет, который ещё хуже, чем оптоволокно.
Не смешно?
Но в действительности.
Сколько мусора, сколько всего выводится на орбиту?
Для чего?
Для того, чтобы мы могли пользоваться плохим Интернетом?
Это многомиллиардные проекты.
Их называют ещё коммерческими.
Ну где коммерция?
В чём?
В потребительстве я понимаю.
Но я не понимаю, как это может работать и как вообще направлена мысль человека на создание громоздких систем, которые создают массовые неудобства.
А мы просто думаем немножко.
Вот в XP NRG ребят приучают думать по-другому.
У многих возник вопрос, что вы предлагаете, что мы предлагаем.
Расскажу.
Мы смотрим в корень, в саму суть.
Ведь совсем недавно, если мы возьмём, человечество ещё не знало, что такое электричество, и не могло им пользоваться.
Так же ж?
Вообще не представляли.
Вообще же работы Фарадея, если мы возьмём.
Никто не представлял, как можно использовать его изобретение.
Вот есть известный случай, когда у него министр спросил.
«Но ведь вы же известный человек, столько опытов по электричеству поставили.
Какая выгода у вас от этого?» «Да никакой.
Но я уверен, что вы обязательно найдёте возможность обложить моё изобретение богом».
Поэтому и до сих пор, в принципе, каждое государство зарабатывает на том, что оно…
На изобретениях Фарадея.
На изобретениях Фарадея, что оно происходит…
Совершенно правильно.
Но на тот момент, а это совсем недавно в истории, люди даже не знали, как пользоваться тем электричеством.
Ну так же?
Да.
Изучали, почему электризуются волосы.
Совершенно правильно.
Но на сегодняшний день мы этим пользуемся.
Почему?
Ведь совсем недавно наблюдали, что, как ты говоришь, электризуются волосы, есть вот молнии бьют.
Электричество и есть.
Фарадей первый начал проводить там…
один из первых, скажем, проводить какие-то эксперименты, но ещё не знали, как это можно воплотить в жизнь.
О чём мы думаем?
Вот в XP NRG на сегодняшний день.
Мы думаем о том, что сейчас модно.
Да?
Ну квантовая запутанность.
Что это такое?
Две частички, которые между собой соединены.
Все об этом знают, не будем углубляться, ну лишь повторим немножко.
Две частички, которые мы можем разнести на любые расстояния, даже в соседнюю галактику отправить, и они между собой абсолютно связаны.
Достаточно поменять спину в одной частичке, и он тут же меняется в другой.
То есть нарушают все законы, все Эйнштейновские постулаты и всё на свете.
Почему?
Потому что нет скорости передачи.
Это происходит мгновенно.
Интересно, да?
На это обратили многие внимание, решили строить компьютеры.
Многие думают, как использовать этот эффект.
И знаешь, о чём они думают?
Они думают, как использовать вот эти частички, как можно из них получить что-то.
А вот мы в компании XP NRG думаем, друзья, по-другому.
Поясню вот вход мысли.
Есть одна частичка и есть другая частичка.
Между ними происходит онлайн-связь, постоянно они контактируют друг с другом.
А почему постоянно?
Потому что только тут меняем — меняется здесь, да, спина.
Две маленькие частички, взаимосвязанные между собой вне зависимости от расстояния.
Значит, они передают и принимают сигнал.
Они постоянно между собой взаимосвязаны.
Хорошо.
Какой вид энергии эта частичка может генерировать?
Как она способна дать этот сигнал, и как она способна его получать и обрабатывать?
Что это за сигнал?
Но мы это видим.
Знаете, как Фарадей, когда подходил к своим опытам, он видел и начал ставить на том опыты, что видел.
И вот мы подходим не как эксплуатировать эти частички, а мы подходим к тому, как эксплуатировать этот феномен, который происходит между этими двумя частичками.
И вот на его базе можно изменить всё.
То есть если мы найдём, что это, как этим пользоваться, то мы можем поменять всё.
А мы найдём.
Я не вижу здесь никаких проблем.
Ведь это же существует.
Это не нарушает никаких законов физики.
Это есть.
Это просто другой мир.
Но если мы его изучим чуть-чуть детальнее, то мы сможем использовать этот эффект не между двумя частичками, а между двумя телефонами, между передающей станцией и моим телевизором или же, извините, провайдером и твоим гаджетом.
А разницы ведь никакой.
И здесь частички не нужны.
Вопрос в том, что, скажем так, мы можем разговаривать с тобой по телефону без потери времени, смотреть в картинке, видеть друг друга, находясь в разных галактиках даже.
Понимаешь?
Разве это не интересно?
Простой пример.
К примеру, люди полетят на Марс.
Вот они собрались лететь.
Хорошо, прилетели.
Сколько времени будет идти радиосигнал?
Если у них что-то случилось, и им нужна срочная консультативная помощь специалистов, 20 минут только в одну сторону будет идти сигнал.
Пока люди получили, пока обработали, пока передали обратно, час прошёл.
За час их уже не будет, потому что им нужно решение прямо сейчас.
Ну так же?
Так же.
То есть насколько мы развиты как человечество?
Да ненасколько.
А можем мы это изменить?
Можем.
Используя вот этот феномен, вот эту энергию, которую мы можем генерировать, мы можем её использовать, и мы можем передавать огромнейшее количество информации без потери времени с одной точки в другую без проблем.
Ещё.
Вот смотрите ход наших мыслей.
Просто поясняю.
Мы просто вели дискуссию с ребятами в таком плане.
Сейчас немножко поясню.
Существует в нашей Вселенной масса галактик, масса планет всего на свете.
Существует такое количество запутанных частичек.
У нас просто нет таких цифр, мы до них ещё не дошли.
И каждая частичка связана со своей частичкой.
Ведь здесь не бывает такого, знаете, вот как когда открываешь автомобиль дистанционно, открывается ещё и соседний наложение такое.
Ну кто с этим не сталкивался?
Или ты только закрыл машину, приходит, кто-то открывает свою, и твоя открывается.
Несмотря на то, что, казалось бы, это невозможно, мы же генерируем случайные сигналы.
Случайные, но в множестве срабатывают.
А у них такого нет.
Значит, вот этот вид энергии, который они используют, вот эта передача сигнала, она способна переносить огромное количество информации без потери времени.
Значит, у нас открываются что?
Новые перспективы и новые возможности.
То есть мы можем использовать телефоны, интернет, телевидение.
А раз мы можем передавать огромное количество, оно не ограниченное ничем, информации, и наш телевизор это может получать, это, во-первых, бесперебойно прекрасное телевидение, во-вторых, мы можем создавать настоящую иллюзию.
А для чего нужна иллюзия?
Вот простой вопрос.
Не просто баловство, поиграть в игры — это понятно.
Но, к примеру, приходишь ты с работы уставший, в созидательном обществе, отработал ты свои 4 часа, к примеру, тяжело работал физически, я не знаю, консервы какие-нибудь вскрывал, мало ли, неважно, чем ты занимался, но ты хочешь изменить свою бытовую жизнь, ты хочешь…
Уйти от рутины.
Уйти от рутины, да, оказаться где-нибудь на море, на отдыхе.
Вот прямо сейчас.
Не садиться и ехать, а вот прямо сейчас.
Тебе достаточно включить телевизор, или приспособление какое-то, которое создаёт тебе вокруг тебя настолько сложную голограмму, причём с эффектом и ветра, и запахов, и всего остального, что ты будешь в действительности находиться на пляже в любой точке мира, на каком хочешь.
Видеть людей вокруг — всё.
Для твоего сознания что нужно?
Сам факт.
Это иллюзия, которая обманывает не мозг, а сознание, обманывает тебя как Личность.
То здесь ты как Личность обманываешь своё сознание.
И всё, и твоя химия в твоём организме приходит в норму.
Ты на отдыхе, полежала пару часов на бережку океана, послушала шум прибоя, посмотрела на птичек, как летают, подышала этим воздухом, потом переключила на фильм, и ты уже посреди действующего фильма, как один из героев, когда вокруг тебя бегают, что-то происходит.
Это же интересно.
Безопасно.
И для тебя это абсолютно безопасно, потому что ты же просто сидишь, ты же как Личность понимаешь, что это всего лишь иллюзия для твоего сознания.
Понимаешь?
Не сознание тебе иллюзии подбрасывает, а ты уже управляешь своим сознанием.
Ты ему подбрасываешь иллюзии для того, чтобы вызвать соответствующие химические реакции в своём организме, полноценно отдохнуть, насладиться жизнью.
Разве это плохо?
Плюс отличная, отменная связь, плюс прекрасный интернет без всяких спутников.
И знаешь, что самое интересное?
Не нужно ничего.
Одна станция — передающая, и всё.
И все телевизоры в мире будут работать.
Не нужно никаких вышек, никаких передающих станций, никаких вот этих спутников, там тысячи вверху летать не должны над нами.
Правильно?
Мусора не будет в космосе.
Миллиарды проводов.
Миллиарды тонн проводов.
Всё это не нужно.
А если к этому всему мы ещё будем использовать БТГ, которые можно развернуть, как мы уже обсуждали с тобой, только в исключительном созидательном обществе, то люди вообще будут отвязаны.
На сегодняшний день, давайте честно говорить, мы как собаки привязаны.
Мы привязаны к проводам, мы привязаны к гаджетам.
У нас нет свободы.
А потом у тебя будет свобода.
Тебе не нужно, скажем, заряжать свой телефон, потому что в нём может стоять не просто аккумуляторная батарея какая-то, а, извините, генератор электричества, который может работать сто лет и двести лет, сколько нужно.
Интересно?
Но это открывает и другие перспективы ещё.
Это открывает перспективы…
Скажем так, если мы внедряемся в микромир, это может полностью изменить всю жизнь человеческую.
То есть продукты питания, любые бытовые предметы, которые можно сопоставлять, из частичек мы уже разговариваем.
Ведь всё в этом мире состоит из одного и того же.
Всего лишь навсего их комбинация формирует тебе, не знаю, горячую отбивную или, извините, холодный напиток.
Всё это комбинации, которые могут формироваться прямо здесь и прямо сейчас.
Просто этим надо научиться управлять.
Всего лишь навсего.
И мир меняется.
На сегодня кажется, да, это невозможно.
Но, ребята, давайте мы глянем, вот 50 лет назад возьмём.
Да далеко ходить не будем.
Кто-то думал, что будет создано оружие, способное перемещаться со скоростью 20 махов, чтобы убить нас?
Ещё раз говорю, чтобы забрать нашу жизнь.
Нет, мы считали, что это невозможно, это фантастика.
А на сегодняшний день у нас есть такое оружие в мире, которое способно с такой скоростью прилететь к нам и забрать нашу жизнь.
Вот это мы делаем.
Да?
Это уже не фантастика.
Так давайте немножко повернём своё внимание и будем его вкладывать не в то, что забирает нашу жизнь, а в то, что даёт нашу жизнь.
Вот в чём смысл.
Опять-таки если мы берём тоже созидательное общество, говорят «невозможно».
Ну знаете, если мы подходим…
Опять вернёмся к XP NRG.
Все три разработки считаются невозможными, но они есть, они уже существуют, они ждут своего времени для того, чтобы в действительности помочь людям.
Так же?
А если мы соберём всех умных людей и правильно подойдём, и правильно начнём использовать ресурсы своего сознания, не оно нами управлять будет, а мы им будем управлять.
Разве мы не найдём способа решения, как защитить нашу планету?
А это всего лишь, извините, это всего лишь цикл, это всего лишь энергия.
Да, они разрушающие действуют, но, ребята, это энергия.
Мы можем её аккумулировать и перенаправлять.
Мы можем то, что нас разрушает, направить на созидание.
Разве не так?
Ведь это сила.
Неважно, какая она.
Она неуправляемая, поэтому она хаотична.
Хаотично неуправляемая энергия способна разрушать.
А если мы эту энергию будем использовать, мы сможем созидать, а не разрушать.
Разве не так?
Если мы поймём основы перераспределения энергии между этими частичками или их взаимосвязь квантовой в запутанности, не то, что взаимодействие двух частиц, а то, что заставляет их, то, чем они управляют.
А эти частички управляют этим.
Именно эта энергия, именно эта сила воспринимает и передаёт сигнал.
Если мы сможем воспринимать и придавать сигнал, то у нас открываются огромные колоссальные возможности хотя бы в сфере коммуникации.
Но если мы поймём этот механизм, мы сможем управлять и другими частичками.
А если мы углубимся ещё дальше, то мы сможем управлять различными видами излучения и извлекать из них энергию.
Понимаешь?
Вот в чём смысл.
Если мы подойдём к нашему организму с того понимания, то, извини, то, что сейчас убивает наш организм, то мы сможем это заставить, наоборот, ремонтировать и восстанавливать наш организм.
Вирус — это тоже энергия.
На сегодняшний день он, попадая в наш организм, размножается, ведёт свою жизнь и просто уничтожает.
Но этот же вирус может служить и топливом для нашего организма.
Если мы его будем использовать как в симбиозе с нашим организмом, он сможет пролонгировать нашу жизнь.
Опять-таки всё это прекрасно и всё это замечательно.
Это огромные перспективы, но они перспективы для другого общества.
Они перспективны для цивилизации, для созидательного общества, а многое перспективно для идеального общества.
В потребительском формате это создаст проблемы.
К примеру, те же коммуникации, о которых мы говорим, они прекрасны для свободного общества.
В потребительском формате.
А как же отслеживать, о чём они говорят?
Ведь могут террористы договариваться, или коррупционеры, извини, договариваться о чём-то, и мы же не будем знать.
А как же обманывать, скажем, мужа, когда, извини, связь плохая, я не слышу, о чём ты говоришь?
Или наоборот, кого-то, с кем не хочешь разговаривать.
Вот так же?
Тут уже не скажешь, связь плохая, и телефон, извини, я в туннель заехал.
Ведь этот сигнал между частицами, его невозможно экранировать ничем.
Нет ничего у нас на сегодняшний день, в нашем понимании, чтобы поставить экран, и частички не могли связываться друг с другом.
Они через галактики связываются друг с другом.
Понимаешь?
В потребительстве и с нашим сегодняшним мышлением, с нашим подходом это неприемлемо.
И это серьёзный шаг для того, чтобы даже найти инструменты противостоять климату.
Противостоять климату — это необходимо, если мы хотим выжить.
Разве не так?
А с чего-то надо начинать, что-то нужно делать.
Вот мы ставим себе минимальные задачи.
Я не знаю, займёмся мы этим или не займёмся, но это очень перспективно и интересно.
Так что посмотрим.
Видишь, мы тоже в прошлый раз собирались заняться временем, а в конечном счёте занялись совершенно другой разработкой.
Игорь Михайлович, но раз мы вернулись к теме времени, всё-таки хотелось бы задать ещё один уточняющий вопрос по времени.
Вы знаете, китайские философы говорили о том, что продолжительность времени зависит от того, в каком настроении пребывает человек.
Это один вопрос.
А второй момент следующего характера.
В принципе, в апокалиптических таких прогнозах говорится о том, что в последние времена время будет сокращаться.
И вот здесь хотелось бы тоже поговорить о роли людей, духовно развитых людей, в вопросе замедления времени для этой сферы.
Первое.
Является ли настроение секретом долгожительства?
Нет, настроение не является.
Но положительное настроение всегда приятнее, чем, извините, угнетённое состояние, да?
Суета — вот что является причиной, скажем, трат времени.
Опять-таки неконтролируемое сознание.
Просто объясню, из-за чего мы расходуем очень много энергии.
А раз мы расходуем много энергии, значит, мы быстрее живём.
Опять-таки мы производим быстрое истекание нашего АЛЛАТРА.
Да?
В чём причина?
В реформационной технологии такую, может быть.
Конечно.
Многие скажут «масса информации, которую мы получаем сейчас».
Вопрос не в том, какое количество мы получаем информации.
Вопрос в том, насколько суетно наше сознание.
Когда оно перескакивает с одной мысли на другую, когда оно создаёт суету, оно мечется, оно нас трепет, у нас нет покоя, мы тратим много сил, именно Аллатовских сил.
Значит, наше время течёт быстро.
Мы прожигаем свою жизнь.
А если мы наводим дисциплину ума, если мы способны заставить своё сознание служить нам, мы не принимаем массу мыслей, которые оно нам подбрасывает, вот эти иллюзии.
Мы принимаем то, что нам нужно, и мы финансируем своим вниманием, то есть мы тратим свою жизненную силу, прану, Аллат, мы тратим только на то, что нам необходимо.
Значит, мы экономично его расходуем.
Значит, наша жизнь или наша сфера, как мы, как человек, как микросфера, мы замедляем течение нашего времени, нашего индивидуального времени.
Мы не можем повлиять на линейность общего времени, но на своё мы можем.
Также это касается и группы людей.
Когда создаётся единый эгрегор, когда люди спокойны, когда они в счастье, в радости, в жизни, то, естественно, замедляется всё.
Когда внимание в одну цель получается.
Да, конечно.
Хотя многим, знаете, как иллюзорно кажется, что «вот я сейчас отдохну, что наберусь сил, наберусь энергии здоровой».
Не наберёшься.
А какая разница?
Вот смотри, опять-таки давай возьмём проблему созидательного общества.
В чём наибольшая проблема на сегодняшний день на первом этапе последнего созидательного общества?
Информирование.
В чём проблема?
Проблема заключается в том, что информация идёт от человека к человеку крайне медленно.
Из-за чего?
Не из-за того, что люди не хотят.
Ну некоторые просто из-за упорства, некоторые из-за того, что сознание их контролирует и рассказывает, да это ерунда, утопия, ты сюда не лезь.
То есть оно обездвиживает.
Понятно, это абсолютные рабы сознания, которые негативно относятся ко всему, в том числе и к созидательному обществу, их единицы.
А в чём большинство людей погрязших?
В бездействии.
А чем оно обусловлено?
Сознание.
Сознание активно начинает работать.
Вот человек вдохновился там, посмотрел, как люди распространяют, о чём рассказывают.
Он согласен, он понимает, он достаточно умный, грамотный, образованный.
Он понимает, что это правда.
Правда — проблема с климатом.
Он понимает, что недолго осталось, что нужно объединяться, что мы многое можем, мы можем изменить наш мир, мы можем жить счастливо.
Человек адекватный, он хочет счастья и радости своим детям, своему потомству.
Но он слушает своё сознание, которое ему начинает рассказывать, что вот завтра ты можешь сделать то-то, там то-то, и оно загружает его кучей мыслей.
И человек сидит, ничего не делает, и слушает своё сознание, а потом у него сил нет.
Ему вставать, а он обездвижен.
Ему действовать, а он не может.
Почему?
Как раз потому, что Личность не воспринимает, действовало ли наше тело и наше сознание, или об этом думала.
Энергия потрачена ровно столько, как на действие.
А когда человек в голове, в своей, извини, воспринимает массу вопросов, решает одновременно, в том числе и по созидательному обществу, как он будет делать…
Татьяна Зинченко — это спрогнозируется.
Личность это уже всё профинансировала, эти средства ушли уже.
А человек ничего не сделал.
Плюс он решал кучу своих вопросов бытовых, и всё на свете.
Но он в это время сидел на диване, и у него силы иссякли, вдохновения нет, и он отложил это на потом, на будущее.
Понимаешь?
Элементарное обездвиживание самой системы.
То есть оно или же ставит человека против, но он вообще ненавидит друг друга, ненавидит…
Ну это, знаешь, есть вот эти, как их называть, хейтеры, по-моему, в интернете, которые всем везде гадят.
Знаешь, то есть это у них такая вот суть, они просто гнилые изнутри.
Так и система заставляет и обездвиживает людей такими быть.
Они просто рабы.
Им плохо, когда кому-то хорошо.
Знаешь, ну есть такое, но их очень мало.
А вот основная масса — это как раз те, кто живут в иллюзии, в буквальном смысле слова.
И система, их сознание вернее, оно высасывает с них все соки и обездвиживает.
Вот приведу простой пример.
Есть группа людей, например, одноклассники, там три-четыре человека дружили между собой.
Один вообще без шабашной думать не умеет, пара очень умных людей, один середнячком.
Кто из них станет бизнесменом, а кто станет алкоголиком или вообще никем?
Простой вопрос.
Как ты думаешь, что он скажет?
Тот, кто меньше думал, больше действовал, тот станет богаче, успешнее.
Почему?
Потому что он знает, ему это надо.
Он идёт и делает, потому что он знает, ему это надо.
Внимание в цель.
Да, он вкладывает внимание в цель, он не вкладывает внимание в проблемы.
Те, кто привыкли очень много думать, но не делать, те будут думать, вот я сейчас начну бизнес, у меня возникнут проблемы, а как я их буду решать?
И он уже решает проблемы несуществующего бизнеса максимум.
Но у него есть гордыня.
Гордыня, знаешь, он же хочет кем-то стать, он же умнее, особенно когда тот начинает подниматься, а этот начинает пить с горя.
Он выпил 100 грамм — всё, он уже понимает, что тот дурак.
То, что он богаче, успешнее, но он же ж дурак, и его это успокаивает алкоголика этого.
Ну так же ж?
Так мир делится.
Да, такой мир, да.
Такой мир.
Вот в этом и суть.
Понимаешь, проблема в том, что людей обездвиживает система наначале, но тем не менее…
Горе от ума такое.
Горе от ума, да.
А надо просто чувствовать, что это необходимо, берёшь и делаешь, думать будешь потом.
Вот тогда оно всё получается.
Когда столкнёшься.
А может, ты не столкнёшься, не доведёшься столкнуться с этими хлопотами, да?
Скорее всего, не столкнёшься, конечно.
Сознание просто создаёт проблемы и суету на ровном месте.
Если ты поддался этой суете, ты проиграл сразу заведомо.
Мы уже обсуждали, как система может обездвиживать даже героев, настоящих героев современности, которые и сделали много.
Но система их побеждает.
Такую иллюзию отдыха она рисует.
И как всё на самом деле на энергетической конструкции.
И вот это тоже, конечно.
По-другому всё иначе.
Это же шикарный такой лайфхак для того, как нам быть даже при построении созидательного общества, не только эффективной, но и повседневной жизни.
Как использовать опять-таки своё сознание как инструмент?
Надо понимать это всё.
Если оно тебе рассказывает сказки и рисует планы, то надо понимать, что Личность это уже профинансировала.
Если ты не будешь действовать, то ты этого не сделаешь никогда.
Это знаешь, вот как сажусь на диету и с понедельника начинаю заниматься спортом.
Если ты решил заниматься спортом и садиться на диету, садишься на диету прямо сейчас, а в спортзал идёшь тоже.
Вот тогда у тебя всё получится.
Если ты отложил — никогда не получится.
Каждый раз будешь откладывать.
Ну что, не так?
Надо понимать, как мы устроены.
Самим действовать.
Я сейчас вспомнилась про…
Знаете, про что?
У Суфи был такой момент интересный.
Рассказывали, что халиф Умар однажды там шёл по улице и увидел людей, которые сидят и ничего не делают.
И вот о нём задал вопрос, а вы кто такие?
Говорит, а вот мы те, кто верил в свои дела Господу и сидим на Него, уплываем.
Говорит, знаете, вы заблуждаетесь.
На самом деле вы бездельники, которые паразитируют на трудах других людей, потому что те, кто действительно веряет в свои дела Господу, он сразу сажает зерно, а уже потом…
Правильно, он сажает, сажает зерно, да, а потом уже уповает на Бога.
А вот таких вот лодырей бездельников мы видим много, которые уповают на волю Бога вместо того, чтобы служить Ему.
Ведь гораздо проще уповать на Бога и обвинять Его во всех никчёмностях своей жизни, чем закатать рукава и служить Богу.
Правильно?
А это сейчас крайне необходимо…
Очень необходимо.
Нашему обществу, судя по всему.
Да и каждому из нас.
Разве не так?
Да, конечно.
А всё начинается с чего?
С банальной работы над собой, друзья, с простой работы, с осознания того, кто ты.
Правильно?
А наша взаимосвязь друг с другом начинается с Любви, с Любви человека к Богу, к Миру Духовному, с Любви друг к другу.
Так же?
Да.
Поэтому нельзя быть в том числе и равнодушным к ближнему, нельзя быть в позиции «моя хата с краю», как говорится.
Да, нет.
Вот опять «моя хата с краю» — ничего не знать.
Вот смотри, как сознание всё переделывает, как система всё переворачивает.
А что такое было раньше «моя хата с краю»?
Ведь раньше поселения строились у дорог.
И те, кто были сильнее, отважнее, кто брал на себя ответственность за всё поселение, они как раз и строили свои хаты с краю.
Это были бойцы и борцы, которые первые защищали деревню.
И когда говорили «моя хата с краю», к ним относились уважительно.
Или ещё говорили «хата этого человека с краю» — это всё равно, что герой.
А сейчас всё перевернули.
«Моя хата с краю» — ничего не знаю.
Так же, как пословица.
«Для достижения цели все способы хороши».
И значит, мы идём по головам, забираем чужие жизни для того, чтобы стать богаче, для того, чтобы стать, скажем так, властимущим или ещё что-то.
Но что убрали с этой пословицы?
Что «для достижения цели все способы хороши, если цель — спасение души».
Вот так оно звучало изначально.
Разве не так?
Да.
Ох, Игорь Михайлович, так интересно это.
И осознание того, что, получается, в этот период времени, глядя то, что происходит в мире, глядя, как, скажем, климат наносит нам каждому удар, неизвестно с каких сторон, то, получается, у каждого из нас позиция «хата с краю»…
Должна быть позиция «хата с краю».
Мы все подвержены этому климатическому удару и той беде, которая уже происходит.
Но должно быть так, установка такая, что наша хата с краю, и мы должны брать ответственность за будущее не только себя, но и нашего соседа, нашего друга и знакомого и незнакомого человека.
Почему?
Потому что тогда и только тогда мы сможем что-то изменить, когда мы перестанем быть равнодушными, равнодушными к себе, к своим родным и близким, равнодушными к человечеству, перестанем быть равнодушными к нашей планете.
Она тоже жива и тоже защищается.
Вот смотри, заговорили за планету.
Мы рассказывали вот такой вот сейчас за иммунитет планеты.
А знаешь, что я недавно услышал?
Что собираются делать установки, которые будут чистить наш воздух, убирать из нашей атмосферы СО2.
Вы представляете, друзья, что это такое?
Если мы подойдём правильно к этому вопросу, в то время, когда наша планета усиленно вырабатывает этот СО2, для того чтобы создать этот бампер, защиту, мы его будем убирать.
То есть мы будем снижать искусственный иммунитет для того, чтобы больной скорее умер.
Так получается?
И вот это правда Жизни.
И вот такой правды, знаете, у нас очень много.
А мы же хотим жить, да?
Мы же люди, мы хотим жить.
И вот парадокс.
Для того чтобы мы действительно жили, нужно убрать глупость, а начинать надо самих себя.
Много ещё о чём можно говорить.
Если Бог даст, мы ещё пообщаемся.
А на сегодня, мне кажется, Татьяна, надо, наверное, прощаться.
И так много наговорили.
Спасибо, друзья.
Давайте просто любить друг друга.
Начнём с простого.
Спасибо, что были с нами.
Спасибо.
Спасибо вам, Игорь Михайлович.
Вам спасибо, друзья.
Спасибо, что с нами.
Спасибо, что понимаете.
И спасибо, что не сдаётесь.